>> DAVID MALAN: All right.
>> DAVID MALAN: Okay.
We are back.
Vi er tilbage.
So in this segment on programming what I thought we'd do is a mix of things.
Så i dette segment om programmering, hvad Jeg troede, vi ville gøre, er en blanding af ting.
One, do a little bit of something hands-on,
One, gøre en lille smule af noget hands-on,
albeit using a more playful programming environment--
omend bruge en mere legende programmering environment--
one that is demonstrative of exactly the kinds of ideas
en, der er demonstrative af præcis den slags ideer
we've been talking about, but a little more formally.
Vi har talt om, men lidt mere formelt.
Two, look at some of the more technical ways
To, ser på nogle af de mere tekniske måder
that a programmer would actually solve problems like the searching problem
at en programmør faktisk ville løse problemer som den søgende problem
that we looked at before and also a more fundamentally
at vi kiggede på før og også en mere grundlæggende
interesting problem of sorting.
interessant problem sortering.
>> We just assumed from the get go that that phone book was sorted,
>> Vi har lige antaget fra Hent gå at der telefonbog blev sorteret,
but that alone is actually kind of a hard problem with many different ways
men det alene er faktisk slags en hård problem med mange forskellige måder
to solve it.
at løse det.
So we'll use these as a class of problems
Så vi vil bruge disse som en klasse af problemer
representative of things that might be solved in general.
repræsentant for ting, kan løses generelt.
And then we'll talk about in some detail what
Og så vil vi tale om i nogle detaljer, hvad
are called data structures-- fancier ways like linked lists
kaldes data structures-- amatør måder som hægtede lister
and hash tables and trees that a programmer would actually
og hash tabeller og træer, en programmør ville faktisk
use and generally use on a whiteboard to paint
bruge og generelt bruge på en tavle til at male
a picture of what he or she envisions for implementing
et billede af, hvad han eller hun forestiller sig for at gennemføre
some piece of software.
nogle stykke software.
>> So let's do the hands-on portion first.
>> Så lad os gøre det hands-on del først.
So just get your hands dirty with an environment called scratch.mit.edu.
Så bare få dine hænder beskidte med en miljø kaldet scratch.mit.edu.
This is a tool that we use in our undergraduate class.
Dette er et værktøj, vi bruger i vores bachelor klasse.
Even though it's designed for ages 12 and up,
Selvom det er designet for aldre 12 og op,
we use it for the up part of that quite a bit
vi bruge det til op del af denne ganske lidt
since it's a nice, fun graphical way of learning
da det er en dejlig, sjov grafisk måde at lære på
a little something about programming.
lidt noget om programmering.
So head to that URL, where you should see a page quite like this,
Så hovedet til denne webadresse, hvor du bør se en side helt som denne,
and go ahead and click Join Scratch at top right
og gå videre og klik Deltag Scratch øverst til højre
and choose a username and a password and ultimately get yourself
og vælge et brugernavn og en adgangskode og i sidste ende få dig
an account-- scratch.mit.edu.
en account-- scratch.mit.edu.
I thought I'd use this as an opportunity first to show this.
Jeg troede, jeg ville bruge dette som en mulighed første til at vise dette.
A question came up during the break about what code actually looks like.
Et spørgsmål kom op i pausen om, hvad koden ser faktisk gerne.
And we were talking during the break about C,
Og vi talte i pausen om C,
in particular-- particularly a lower level in an older language.
i particular-- især en lavere niveau i en ældre sprog.
And I just did a quick Google search to find C code
Og jeg gjorde bare en hurtig Google-søgning for at finde C-kode
for binary search, the algorithm that we used to search that phone book earlier.
for binær søgning, den algoritme, vi bruges til at søge at telefonbogen tidligere.
This particular example, of course, doesn't search a phone book.
Denne særlige eksempel, selvfølgelig, søger ikke en telefonbog.
It just searches a whole bunch of numbers in the computer's memory.
Det bare søger en hel masse numre i computerens hukommelse.
But if you'd like to just get a visual sense of what an actual programming
Men hvis du gerne vil bare få en visuel fornemmelse af, hvad en egentlig programmering
language looks like, it looks a little something like this.
sprog ligner, det ser lidt noget som dette.
So it's about 20-plus, 30 or so lines of code,
Så det er omkring 20-plus, 30 eller deromkring linjer kode,
but the conversation we were having over break
men samtalen vi havde løbet pause
was about how this actually gets morphed into zeros and ones
handlede om, hvordan det rent faktisk bliver forvandlet til nuller og ettaller
and if you can't just revert that process and go from zeros and ones
og hvis du ikke bare kan vende det behandle og gå fra nuller og ettaller
back to code.
tilbage til kode.
>> Unfortunately, the process is so transformative
>> Desværre er processen er så transformative
that it's a lot easier said than done.
at det er meget lettere sagt end gjort.
I went ahead and actually turned that program, Binary Search,
Jeg gik videre og faktisk viste dette program, binær søgning,
into zeros and ones by way of a program called The Compiler that I
ind nuller og ettaller i form af en program kaldet The Compiler, at jeg
happen to have here right on my Mac.
tilfældigvis har her lige på min Mac.
And if you look at the screen here, focusing specifically
Og hvis man ser på skærmen her, der fokuserer specifikt
on these middle six columns only, you'll see only zeros and ones.
på disse midterste seks kolonner kun, vil du kun se nuller og ettaller.
And those are the zeros and ones that compose exactly that searching program.
Og det er de nuller og ettaller, der komponere præcis det søgende program.
>> And so each chunk of five bits, each byte of zeros and ones here,
>> Og så hver bid af fem bit, hver byte af nuller og ettaller her,
represent some instruction typically inside of a computer.
repræsenterer nogle instruktion typisk indersiden af ​​en computer.
And in fact, if you've heard the marketing slogan "Intel inside"-- that,
Og i virkeligheden, hvis du har hørt markedsføring slogan "Intel inside" - det,
of course, just means you have an Intel CPU or brain inside the computer.
selvfølgelig betyder bare du har en Intel CPU eller hjerne inde i computeren.
And what that means to be a CPU is that you have an instruction set,
Og hvad det betyder at være en CPU er at du har en instruktionssæt,
so to speak.
så at sige.
>> Every CPU in the world, many of them made by Intel these days,
>> Hver CPU i verden, mange af dem lavet af Intel i disse dage,
understands a finite number of instructions.
forstår et endeligt antal instruktioner.
And those instructions are so low level as add these two numbers together,
Og disse instrukser er så lavt niveau som tilføje disse to tal sammen,
multiply these two numbers together, move this piece of data from here
formere disse to tal sammen, flytte dette stykke data herfra
to here in memory, save this information from here to here in memory,
til her i hukommelsen, gem denne information herfra til her i hukommelsen,
and so forth-- so very, very low-level, almost electronic details.
og så forth-- så meget, meget lavt niveau, næsten elektroniske detaljer.
But with those mathematical operations coupled
Men med de matematiske operationer koblede
with what we discussed earlier, the representation of data
med det, vi diskuterede tidligere, repræsentationen af ​​data
as zeros and ones, can you build up everything
som nuller og ettaller, kan du opbygger alt
that a computer can do today, whether it's textual, graphical, musical,
at en computer kan gøre i dag, hvad enten det tekstuelle, grafisk, musical,
or otherwise.
for ellers.
>> So this is very easy to get lost in the weeds of quickly.
>> Så det er meget let at komme tabt i ukrudt af hurtigt.
And there's a lot of syntactical challenges
Og der er en masse syntaktiske udfordringer
whereby if you make the simplest, stupidest of typos none of the program
hvorved hvis du laver den enkleste, dummeste af stavefejl ingen af ​​programmet
will work whatsoever.
vil arbejde for eksklusionen.
And so instead of using a language like C this morning,
Og så i stedet for at bruge en sprog som C i morges,
I thought it would be more fun to actually do
Jeg troede det ville være sjovere at rent faktisk at gøre
something more visual, which while designed for kids
noget mere visuel, hvilket mens designet til børn
is actually a perfect manifestation of an actual programming
er faktisk en perfekt manifestation af en egentlig programmering
language-- just happens to use pictures instead of text
language-- bare sker for at bruge billeder i stedet for tekst
to represent those ideas.
at repræsentere disse idéer.
>> So once you indeed have an account on scratch.mit.edu,
>> Så når du rent faktisk har en konto på scratch.mit.edu,
click the Create button at top left of the site.
Klik på knappen Opret øverst til venstre på sitet.
And you should see an environment like the one I'm about to see on my screen
Og du skal se et miljø som den jeg er ved at se på min skærm
here.
her.
And we'll spend just a little bit of time playing here.
Og vi vil bruge bare en lille smule lidt tid at spille her.
Let's see if we can't all solve some problems together in the following way.
Lad os se, om vi ikke alle kan løse nogle problemer sammen på følgende måde.
>> So what you'll see within this environment-- and actually just let
>> Så hvad du vil se i denne environment-- og faktisk bare lade
me pause.
mig pause.
Is anyone not here?
Er der nogen der ikke her?
Not here?
Ikke her?
OK.
OKAY.
So let me point out a few characteristics of this environment.
Så lad mig påpege et par karakteristika dette miljø.
>> So at the top left of the screen, we have Scratch's stage, so to speak.
>> Så øverst til venstre på skærmen, vi har Scratch etape, så at sige.
Scratch is not only the name of this programming language;
Scratch er ikke kun navnet af dette programmeringssprog;
it's also the name of the cat that you see by default there in orange.
det er også navnet på den kat, der du ser som standard der i orange.
He is on a stage, so much like I described
Han er på en scene, så meget gerne jeg beskrev
the turtle earlier as being in a rectangular white board environment.
skildpadden tidligere som værende i en rektangulære whiteboard miljø.
This cat's world is confined entirely to that rectangle up top there.
Denne kattens verden er begrænset udelukkende til dette rektangel op toppen er der.
>> Meanwhile, on the right hand side here, it's
>> I mellemtiden, til højre side her, det er
just a scripts area, a blank slate if you will.
bare et scripts område, en blank tavle, hvis du vil.
This is where we're going to write our programs in just a moment.
Det er her, vi kommer til at skrive vores programmer på blot et øjeblik.
And the building blocks that we shall use to write this program-- the puzzle
Og de byggesten, at vi bruge til at skrive dette program-- puslespillet
pieces, if you will-- are those right here in the middle,
stykker, hvis du will-- er dem lige her i midten,
and they're categorized by functionality.
og de er kategoriseret via funktion.
So, for instance, I'm going to go ahead and demonstrate at least one of these.
Så, for eksempel, vil jeg gå videre og demonstrere mindst en af ​​disse.
I'm going to go ahead and click the Control category up top.
Jeg har tænkt mig at gå videre og klik Kontrol kategori op øverst.
>> So these are the categories up top.
>> Så det er disse kategorier op toppen.
I'm going to click the Control category.
Jeg har tænkt mig at klikke Control kategori.
Rather, I'm going to click the Events category, the very first one up top.
Snarere, jeg har tænkt mig at klikke på Begivenheder kategorien allerførste op øverst.
And if you'd like to follow along even as we do this, you're quite welcome to.
Og hvis du gerne vil følge med selv som vi gør dette, er du helt velkommen til.
I'm going to click and drag this first one, "when green flag clicked."
Jeg har tænkt mig at klikke og trække dette første, ", når grønne flag klikkes."
And then I'm going to drop it just roughly at the top of my blank slates.
Og så jeg har tænkt mig at slippe det bare nogenlunde på toppen af ​​mine tomme tavler.
>> And what's nice about Scratch is that this puzzle piece, when
>> Og hvad er rart om Scratch er, at denne brik, når
interlocked with other puzzle pieces, is going to do literally
sammenlåst med andre puslespil stykker, kommer til at gøre bogstaveligt
what those puzzle pieces say to do.
hvad disse puslespilsbrikker sige at gøre.
So, for instance, Scratch is right now in the middle of his world.
Så, for eksempel, Scratch er ret nu i midten af ​​hans verden.
I'm going to go ahead and choose now, let's say, the Motion category,
Jeg har tænkt mig at gå videre og vælge nu, lad os sige, Motion kategori,
if you'd like to do the same-- Motion category.
hvis du gerne vil gøre det same-- Motion kategori.
And now notice I have a whole bunch of puzzle pieces here
Og nu opdager jeg har en hel bundt af puslespilsbrikker her
that, again, kind of do what they say.
at, igen, slags gør, hvad de siger.
And I'm going to go ahead and drag and drop the move block right over here.
Og jeg har tænkt mig at gå videre og trække og drop farten blokken lige herovre.
>> And notice that as soon as you get close to the bottom of the "green flag
>> Og se, at så snart du får tæt på bunden af ​​den "grønne flag
clicked" button, notice how a white line appears,
klikkede "knappen, varsel hvordan en hvid streg,
as though it's almost magnetic, it wants to go there.
som om det er næsten magnetisk, det ønsker at gå der.
Just let go, and it will snap together and the shapes will match.
Bare lad gå, og det vil snap sammen og formerne vil matche.
And now you can perhaps almost guess where we're going with this.
Og nu kan du måske næsten gætte, hvor vi skal hen med dette.
>> If you look at the Scratch stage over here and look to the top of it,
>> Hvis man ser på Scratch stadium herover og se til toppen af ​​det,
you'll see a red light, a stop sign, and a green flag.
vil du se et rødt lys, en stoppe tegn, og et grønt flag.
And I'm going to go ahead and watch my screen--
Og jeg har tænkt mig at gå videre og se mine screen--
for just a moment, if you could.
for et øjeblik, hvis du kunne.
I'm going to click the green flag right now,
Jeg har tænkt mig at klikke på grønt flag lige nu,
and he moved what appears to be 10 steps or 10 pixels, 10 dots, on the screen.
og han flyttede, hvad der synes at være 10 trin eller 10 pixels, 10 prikker, på skærmen.
>> And so not that exciting, but let me propose
>> Og så ikke så spændende, men lad mig foreslå
without even teaching this, just using the own your own intuition-- let
uden selv at undervise dette, blot ved hjælp af egen din egen intuition-- lad
me propose that you figure out how to make Scratch walk right off the stage.
mig foreslå, at du finde ud af at gøre Scratch gåtur lige ned fra scenen.
Have him make way for the right side of the screen, all the way to the right.
Har ham gøre plads til den højre side af skærmen, hele vejen til højre.
Let me give you a moment or so to wrestle with that.
Lad mig give dig et øjeblik eller så at kæmpe med det.
You might want to take a look at other categories of blocks.
Du vil måske tage et kig på andre kategorier af blokke.
All right.
Okay.
So just to recap, when we have the green flag clicked here
Så bare for at opsummere, når vi har det grønne flag klikkede her
and move 10 steps is the only instruction, each time I
og flytte 10 trin er kun instruktion, hver gang jeg
click the green flag, what's happening?
klikke på den grønne flag, hvad sker der?
Well, that's running my program.
Nå, der kører mit program.
So I could do this maybe 10 times manually,
Så jeg kunne gøre dette måske 10 gange manuelt,
but this feels a little bit hackish, so to speak,
men det føles lidt bit hackish, så at sige,
whereby I'm not really solving the problem.
hvorved jeg er ikke rigtig løse problemet.
I'm just trying again and again and again and again
Jeg prøver bare igen og igen og igen og igen
until I sort of accidentally achieve the directive
indtil jeg slags uheld opnå direktivet
that I set out to achieve earlier.
at jeg satte sig for at opnå tidligere.
>> But we know from our pseudocode earlier that there's
>> Men vi ved fra vores pseudokode tidligere, at der er
this notion in programming of looping, doing something again and again.
dette begreb i programmering af looping, gør noget igen og igen.
And so I saw that a bunch of you reached for what puzzle piece?
Og så jeg så, at en flok af jer nået for, hvad puslespilsbrik?
Repeat until.
Gentag indtil.
So we could do something like repeat until.
Så vi kunne gøre noget ligesom gentag indtil.
And what did you repeat until exactly?
Og hvad gjorde du gentager indtil præcis?
>> OK.
>> OKAY.
And let me go with one that's somewhat simpler for just a moment.
Og lad mig gå med en, der er noget enklere for blot et øjeblik.
Let me go ahead and do this.
Lad mig gå videre og gøre dette.
Notice that, as you may have discovered under Control,
Bemærk, at, som du kan have opdaget under kontrol,
there is this repeat block, which doesn't look like it's that big.
der er denne gentagelse blok, som ligner ikke det er så store.
There's not much room in between those two yellow lines.
Der er ikke meget plads i mellem disse to gule linjer.
But as some of you might have noticed, if you drag and drop,
Men som nogle af jer måske har bemærket, hvis du trækker og slipper,
notice how it grows to fill the shape.
mærke til, hvordan den vokser til at fylde formen.
>> And you can even cram more.
>> Og du kan endda proppe mere.
It'll just keep growing if you drag and hover over it.
Det vil bare holde voksende, hvis du trækker og svæve over det.
And I don't know what's best here, so let
Og jeg ved ikke, hvad der er bedste her, så lad
me at least repeat five times, for instance, and then go back to the stage
mig mindst gentages fem gange, for eksempel og derefter gå tilbage til scenen
and click the green flag.
og klik på den grønne flag.
And now notice it's not quite there.
Og nu mærke til det er ikke helt der.
>> Now some of you proposed, as Victoria just did, repeat 10 times.
>> Nu nogle af jer foreslog, som Victoria vidste bare, gentag 10 gange.
And that generally does get him all the way,
Og der generelt gør få ham hele vejen,
but wouldn't there be a more robust way than arbitrarily figuring out
men ville der ikke være en mere robust måde end vilkårligt regne ud
how many moves to make?
hvor mange initiativer til at gøre?
What might be a better block than repeat 10 times be?
Hvad kan være en bedre blok end gentag 10 gange være?
>> Yeah, so why not do something forever?
>> Ja, så hvorfor ikke gøre noget for evigt?
And now let me move this puzzle piece inside there and get rid of this one.
Og lad mig flytte denne brik inde der og slippe af med denne ene.
Now notice no matter where Scratch starts, he goes to the edge.
Bemærk nu, uanset hvor Scratch starter, han går til kanten.
And thankfully MIT, who makes Scratch, just
Og heldigvis MIT, der gør Scratch, bare
makes sure that he never disappears completely.
sørger for, at han aldrig forsvinder helt.
You can always grab his tail.
Du kan altid få fat i halen.
>> And just intuitively, why does he keep moving?
>> Og bare intuitivt, hvorfor han holde bevægelse?
What is going on here?
Hvad sker der her?
He seems to have stopped, but then if I pick up and drag
Han synes at være stoppet, men så hvis jeg afhente og træk
he keeps wanting to go over there.
han holder ønsker at gå derovre.
Why is that?
Hvorfor det?
Truly, a computer is literally going to do what you tell it to do.
Sandelig, en computer er bogstaveligt talt kommer til at gøre, hvad du fortæller det til at gøre.
So if you told it earlier do the following thing forever, move 10 steps,
Så hvis du fortalte det tidligere gøre Følgende ting for evigt, flytte 10 trin,
it's going to keep going and going until I hit the red stop sign
det kommer til at holde i gang og gå indtil jeg ramte den røde stopskilt
and stop the program altogether.
og stoppe programmet helt.
>> So even if you didn't do this, how could I
>> Så selvom du ikke gjorde gøre dette, hvordan kunne jeg
make Scratch move faster across the screen?
gøre Scratch flytte hurtigere over skærmen?
More steps, right?
Flere trin, right?
So instead of doing 10 at a time, why don't we
Så i stedet for at gøre 10 ad gangen, hvorfor vi ikke
go ahead and change it to-- what would you propose-- 50?
gå videre og ændre det at-- hvad ville du propose-- 50?
So now I'm going to click the green flag, and indeed, he goes really fast.
Så nu vil jeg til at klikke på den grønne flag, og ja, han går rigtig hurtigt.
>> And this, of course, is just a manifestation of animation.
>> Og det er selvfølgelig bare en manifestation af animation.
What is animation?
Hvad er animation?
It's just showing you the human a whole bunch of still images really,
Det er bare at vise dig den menneskelige en hel masse stillbilleder virkelig,
really, really fast.
virkelig, virkelig hurtig.
And so if we're just telling him to move more steps,
Og så hvis vi bare at fortælle ham til at flytte flere trin,
we're just having the effect be to change where he is on the screen
vi bare have den virkning, være at forandring, hvor han er på skærmen
all the more rapidly per unit of time.
desto hurtigere per tidsenhed.
>> Now the next challenge that I proposed was to have him bounce off the edge.
>> Nu er den næste udfordring, som jeg foreslog var at have ham hoppe ud over kanten.
And without knowing what puzzle pieces exist-- because it's fine
Og uden at vide hvad puslespil stykker exist-- fordi det er fint
if you don't get to the stage of the challenge-- what
hvis du ikke komme til etape af challenge-- hvad
do you want to do intuitively?
vil du gøre intuitivt?
How would we have him bounce back and forth, between the left and right?
Hvordan ville vi have ham hoppe tilbage og frem, mellem venstre og højre?
>> Yeah.
>> Ja.
So we need some kind of condition, and we
Så vi har brug for en eller anden form af tilstand, og vi
seem to have conditionals, so to speak, under the Control category.
synes at have betingede, så at tale, under Control kategori.
Which of these blocks do we probably want?
Hvilke af disse blokke vi sikkert gerne?
Yeah, maybe "if, then."
Ja, måske "hvis, da."
So notice that among the yellow blocks we have here, there is this "if"
Så bemærke, at blandt de gule blokke vi har her, er der denne "hvis"
or this "if, else" block that will allow us to make a decision to do this
eller denne "hvis ellers" blok, der vil tillade os at træffe en beslutning til at gøre dette
or to do that.
eller at gøre det.
And you can even nest them to do multiple things.
Og du kan endda reden dem at gøre flere ting.
Or if you've not gone here yet, go ahead to the Sensing category
Eller hvis du ikke har gået her endnu, gå videre til Sensing kategori
and-- let's see if it's here.
og-- lad os se om det er her.
>> So what block might be helpful here to detect if he's off the stage?
>> Så hvad blok kan være nyttige her at opdage, hvis han er fra scenen?
Yeah, notice that some of these blocks can be parametrized, so to speak.
Ja, se, at nogle af disse blokke kan parametriseret, så at sige.
They can be sort of customized, not unlike HTML yesterday with attributes,
De kan slags tilpasset, ikke modsætning HTML i går med attributter,
where those attributes kind of customize the behavior of a tag.
hvor disse attributter slags indstille opførslen af ​​et tag.
Similarly here, can I grab this touching block and change and ask the question,
Ligeledes her, kan jeg få fat i denne rørende blok og forandring og stille spørgsmålet,
are you touching the mouse pointer like the cursor
er du rører musen pointer som markøren
or are you touching the edge?
eller er du rører kanten?
>> So let me go in and do this.
>> Så lad mig gå ind og gøre det.
I'm going to zoom out for a moment.
Jeg har tænkt mig at zoome ud et øjeblik.
Let me grab this puzzle piece here, this puzzle piece this,
Lad mig gribe denne brik her, denne brik dette,
and I'm going to jumble them up for just a moment.
og jeg har tænkt mig at virvar dem op for et øjeblik.
I'm going to move this, change this to touching edge,
Jeg har tænkt mig at flytte denne, ændre dette til rørende kant,
and I'm going to motion do this.
og jeg har tænkt mig at bevægelse gøre dette.
So here are some ingredients.
Så her er nogle ingredienser.
I think I've got everything I want.
Jeg tror, ​​jeg har fået alt, hvad jeg ønsker.
>> Would someone like to propose how I can connect these maybe top to bottom
>> Vil nogen gerne foreslå, hvordan jeg kan forbinde disse måske top til bund
in order to solve the problem of having Scratch move right to left to right to
for at løse problemet med Scratch flytte højre til venstre til højre til
left to right to left, each time just bouncing off the wall?
venstre til højre til venstre, hver tid bare hoppe ned fra væggen?
What do I want to do?
Hvad ønsker jeg at gøre?
Which block should I connect to the "when green flag clicked first"?
Hvilken blok skal jeg oprette forbindelse til "Når grønne flag klikkede først"?
>> OK, so let's start with the "forever."
>> OK, så lad os starte med "evigt."
What goes inside next?
Hvad går inde næste?
Someone else.
En anden.
OK, move steps.
OK, flytte trin.
All right.
Okay.
Then what?
Hvad så?
So then the if.
Så så hvis.
And notice, even though it looks sandwiched together tightly,
Og mærke, selvom det ser klemt sammen stramt,
it will just grow to fill.
det vil bare vokse at udfylde.
It will just jump in where I want it.
Det vil bare hoppe i, hvor jeg vil have det.
>> And what do I put between the if and the then?
>> Og hvad jeg sætte imellem if og derefter?
Probably "if touching edge."
Sandsynligvis ", hvis røre kant."
And notice, again, it's too big for it, but it will grow to fill.
Og varsel, igen, det er for stort for det, men det vil vokse til at udfylde.
And then turn 15 degrees?
Og derefter dreje 15 grader?
How many degrees?
Hvor mange grader?
Yeah, so 180 will spin me all the way around.
Ja, så 180 vil spin mig hele vejen rundt.
So let's see if I got this right.
Så lad os se om jeg fik denne ret.
Let me zoom out.
Lad mig zoome ud.
>> Let me drag Scratch up.
>> Lad mig trække Scratch op.
So he's a little distorted now, but that's fine.
Så han er lidt forvrænget nu, men det er fint.
How can I reset him easily?
Hvordan kan jeg nulstille ham let?
I'm going to cheat slightly.
Jeg har tænkt mig at snyde lidt.
So I'm adding another block, just to be clear.
Så jeg tilføje en anden blok, bare for at være klar.
I want him to point 90 degrees to the right by default,
Jeg vil have ham til punkt 90 grader til højre som standard,
so I'm just going to tell him to do that programmatically.
så jeg bare at fortælle ham at gøre det programmeringsmæssigt.
And here we go.
Og her går vi.
We seem to have done it.
Vi synes at have gjort det.
It's a little weird, because he's walking upside down.
Det er lidt underligt, fordi han gå op og ned.
Let's call that a bug.
Lad os kalde det en fejl.
That's a mistake.
Det er en fejl.
A bug is a mistake in a program, a logical error that I, the human, made.
En fejl er en fejl i et program, en logisk fejl, at jeg, menneskelige, lavet.
Why is he going upside down?
Hvorfor skal han på hovedet?
Did MIT screw up or did I?
Vidste MIT skrue op eller gjorde jeg?
>> Yeah, I mean, it's not MIT's fault. They gave me a puzzle piece
>> Ja, jeg mener, det er ikke MIT fejl. De gav mig et puslespil brik
that says turn some number of degrees.
der siger vende nogle antallet af grader.
And at Victoria's suggestion, I'm turning 180 degrees,
Og på Victoria forslag, Jeg vender 180 grader,
which is the right intuition.
der er den rigtige intuition.
But turning 180 degrees literally means turning 180 degrees,
Men dreje 180 grader bogstaveligt betyder at dreje 180 grader,
and that's not really what I want, apparently.
og det er ikke rigtig hvad jeg vil, tilsyneladende.
Because at least he's in this two-dimensional world,
Fordi han i det mindste er i dette todimensionale verden,
so turning is really going to flip him upside down.
så drejning der egentlig foregår at vende ham på hovedet.
>> I probably want to use what block instead, based on what you see here?
>> Jeg vil sandsynligvis at bruge, hvad blok stedet, baseret på, hvad du ser her?
How might we fix this?
Hvordan kan vi løse dette?
Yeah, so we could point in the opposite direction.
Ja, så vi kunne pege i den modsatte retning.
And actually even that's not going to be enough,
Og faktisk selv det er ikke vil være nok,
because we can only hard code to pointing left or right.
fordi vi kan kun hårdt kode at pege til venstre eller højre.
>> You know what we could do?
>> Du ved, hvad vi kunne gøre?
It looks like we have a convenience block here.
Det ser ud til vi har en bekvemmelighed blok her.
If I zoom in, see something we like here?
Hvis jeg zoomer ind, se noget vi kan lide her?
So it looks like MIT has an abstraction built in here.
Så det ser ud som MIT har en abstraktion bygget i her.
This block seems to be equivalent to which other blocks, plural?
Denne blok synes at være ækvivalente som andre blokke, pluralis?
>> This one block seems to be equivalent to this whole trio of blocks
>> Denne ene blok synes at være ækvivalente til hele denne trio af blokke
that we have here.
at vi har her.
So it turns out I can simplify my program by getting rid of all of that
Så det viser sig, kan jeg forenkle mit program ved at slippe af alt dette
and just put this in here.
og bare sætte dette i her.
And now he's still a little buggy, and that's fine for now.
Og nu er han stadig lidt buggy, og det er fint for nu.
We'll leave that be.
Vi vil overlade være.
But my program is even simpler, and this, too,
Men mit program er endnu enklere, og også dette
would be representative of a goal in programming--
ville være repræsentativ af et mål i programming--
is to ideally make your code as simple, as compact as possible,
er at ideelt set gøre din kode som enkel, så kompakt som muligt,
while still being as readable as possible.
mens den stadig er som læsbare som muligt.
You don't want to make it so succinct that it's hard to understand.
Du ønsker ikke at gøre det så kortfattet at det er svært at forstå.
>> But notice I've replaced three blocks with one,
>> Men bemærk jeg har erstattet tre blokke med en,
and that's arguably a good thing.
og det er velsagtens en god ting.
I've abstracted away the notion of checking whether you're
Jeg har indvindes væk begrebet kontrollere, om du er
on the edge with just one block.
på kanten med kun en blok.
Now we can have fun with this, in fact.
Nu kan vi have det sjovt med dette, faktisk.
This doesn't add so much intellectual value but playful value.
Dette tilføjer ikke så meget intellektuel værdi, men legende værdi.
I'm going to go ahead and grab this sound here.
Jeg har tænkt mig at gå videre og få fat i denne lyd her.
So let me go ahead, and let me stop the program for a moment.
Så lad mig gå videre, og lad mig stoppe programmet et øjeblik.
I'm going to record the following, allowing access to my microphone.
Jeg har tænkt mig at optage det følgende, giver adgang til min mikrofon.
>> Here we go.
>> Nu sker det.
Ouch.
Av.
Let's try this again.
Lad os prøve det igen.
Here we go.
Nu sker det.
OK, I recorded the wrong thing.
OK, indspillede jeg den forkerte ting.
Ouch.
Av.
All right.
Okay.
Now I need to get rid of that.
Nu behøver jeg at slippe af med den.
>> So now I have a recording of just "ouch."
>> Så nu har jeg en registrering af blot "Av."
So now I'm going to go ahead and call this "ouch."
Så nu vil jeg gå videre og kalder det "Ouch."
I'm going to go back to my scripts, and now
Jeg har tænkt mig at gå tilbage til mine scripts, og nu
notice there's this block that's called play sound "meow" or play sound "ouch."
varsel er der denne blok, der hedder spille lyd "meow" eller afspille lyd "Ouch."
I'm going to drag this, and where should I put this for comical effect?
Jeg har tænkt mig at trække det, og hvor skal jeg sætte det for komisk effekt?
Yeah, so now it's kind of buggy, because now this block--
Ja, så nu er det sådan buggy, for nu dette block--
notice how this "if on edge, bounce" is kind of self-contained.
mærke til, hvordan denne "hvis på kanten, bounce "er en slags selvstændig.
So I need to fix this.
Så jeg har brug for at løse dette.
Let me go ahead and do this.
Lad mig gå videre og gøre dette.
Let me get rid of this and go back to our original, more deliberate
Lad mig slippe af med denne og gå tilbage til vores oprindelige, mere bevidst
functionality.
funktionalitet.
So "if touching edge, then" I want to turn, as Victoria proposed,
Så "Hvis røre kant, derefter" jeg vil at vende, da Victoria foreslog,
180 degrees.
180 grader.
And do I want to play the sound "ouch" there?
Og jeg ønsker at spille lyden "av" der?
>> Yeah, notice it's outside that yellow block.
>> Ja, mærke det er uden den gule blok.
So this, too, would be a bug, but I've noticed it.
Så også dette ville være en bug, men jeg har bemærket det.
So I'm going to drag it up here, and notice now it's inside the "if."
Så jeg har tænkt mig at trække det op her, og bekendtgørelse nu er det inde i "hvis".
So the "if" is this sort of like arm-like blot
Så "hvis" er den slags ligesom arm-lignende-blot
that's only going to do what's inside of it.
der er kun kommer til at gøre, hvad der er inde i den.
So now if I zoom out at the risk of annoying--
Så nu, hvis jeg zoome ud på risikoen for annoying--
>> COMPUTER: Ouch, ouch, ouch.
>> COMPUTER: Av, av, av.
>> DAVID MALAN: And it will just go on forever.
>> DAVID MALAN: Og det vil bare blive ved for evigt.
Now just to accelerate things here, let me go ahead and open up,
Nu bare for at fremskynde tingene her, lad mig gå videre og åbne op,
let's say-- let me go to some of my own stuff from class.
lad os say-- lade mig gå til nogle af mine egne ting fra klassen.
And let me open up, let's say, this one made by one of our teaching fellows
Og lad mig åbne op, lad os sige, dette en lavet af en af ​​vores undervisning stipendiater
a couple of years ago.
et par år siden.
So some of you might recall this game from yesteryear,
Så nogle af jer måske husker dette spil fra gårsdagens,
and it's actually remarkable.
og det er faktisk bemærkelsesværdigt.
Even though we've done the simplest of programs right now,
Selvom vi har gjort det enkleste af programmer lige nu,
let's consider what this actually looks like.
Lad os overveje, hvad dette faktisk ser ud.
Let me hit play.
Lad mig hit spil.
>> So in this game, we have a frog, and using the arrow keys--
>> Så i dette spil, har vi en frø, og ved hjælp af pilen keys--
he takes bigger steps than I remember-- I have control over this frog.
han tager større skridt end jeg remember-- Jeg har kontrol over denne frø.
And the goal is to get across the busy road without running into the cars.
Og målet er at komme over den travle vej uden at løbe ind i biler.
And let's see-- if I go up here, I have to wait for a log to scroll by.
Og lad os see-- hvis jeg går op her, jeg nødt til at vente på en log for at rulle med.
This feels like a bug.
Dette føles som en fejl.
This is kind of a bug.
Dette er lidt af en bug.
All right.
Okay.
I'm on this here, there, and then you keep
Jeg er på dette her, der, og så skal du holde
going until you get all the frogs to the lily pads.
ud, indtil du får alle Frøerne til lilje puder.
Now this might look all the more complex,
Nu ser måske desto mere kompleks,
but let's try to break this down mentally
men lad os prøve at bryde dette ned mentalt
and verbally into its component blocks.
og verbalt i sine blokke.
So there's probably a puzzle piece that we haven't seen yet
Så der er nok et puslespil stykke, som vi ikke har set endnu
but that's responding to keystrokes, to things I hit on the keyboard.
men der er reagerer på tastetryk, til ting, jeg ramt på tastaturet.
>> So there's probably some kind of block that says, if key equals up,
>> Så der er nok en slags blok, der siger, hvis nøglen er lig op,
then do something with Scratch-- maybe move it 10 steps this way.
så gøre noget med Scratch-- måske flytte det 10 trin på denne måde.
If down key is pressed, move 10 steps this way, or left key, move 10 steps
Hvis der trykkes på ned-tasten, flytte 10 trin denne måde, eller venstre tast, flytte 10 trin
this way, 10 steps that.
denne måde, 10 trin det.
I've clearly turned the cat into a frog.
Jeg har klart slået katten til en frø.
So that's just where the costume, as Scratch calls it-- we
Så det er lige hvor den kostume, som Scratch opkald det-- vi
just imported a picture of the frog.
bare importeret et billede af frøen.
>> But what else is happening?
>> Men hvad sker der?
What other lines of code, what other puzzle pieces
Hvilke andre linjer kode, hvad andre puslespilsbrikker
did Blake, our teaching fellow, use in this program, apparently?
gjorde Blake, vores undervisning fyr, brug i dette program, tilsyneladende?
What's making everything move-- what programming construct?
Hvad gør alting move-- hvad programmering konstruere?
>> Motion, sure-- so the move block, for sure.
>> Motion, sure-- så flytte blok, for sikker.
And what's that move block inside of, most likely?
Og hvad er det flytte blok inderside, mest sandsynligt?
Yeah, some kind of loop, maybe a forever block, maybe a repeat block--
Ja, en slags loop, måske en evigt blokere, måske en gentagelse block--
repeat until block.
gentag indtil blok.
And that's what's making the logs and the lily pads and everything else move
Og det er hvad der gør de logfiler og de lilje puder og alt andet træk
back and forth.
frem og tilbage.
It's just happening endlessly.
Det er bare sker uendelige.
>> Why are some of the cars moving faster than the others?
>> Hvorfor er nogle af bilerne bevæger sig hurtigere end de andre?
What is different about those programs?
Hvad er anderledes ved disse programmer?
Yeah, probably some of them are taking more steps at once and some of them
Ja, sandsynligvis nogle af dem tager flere trin omgående, og nogle af dem
fewer steps at once.
færre trin på én gang.
And the visual effect is fast versus slow.
Og den visuelle virkning er hurtig versus langsom.
>> What do you think happened?
>> Hvad tror du der skete?
When I got my frog all the way across the street and the river
Da jeg fik min frog hele vejen på tværs af gaden og floden
onto the lily pad, something noteworthy happened.
på lilje pad, noget bemærkelsesværdigt skete.
What happened as soon as I did that?
Hvad skete så snart jeg gjorde det?
It stopped.
Det stoppede.
That frog stopped, and I got a second frog.
Det frøen stoppet, og Jeg fik en anden frø.
So what construct must be used there, what feature?
Så hvad konstrukt skal være bruges der, hvad funktion?
>> Yeah, so there's some kind of "if" condition up there, too.
>> Ja, så der er en form for "Hvis" betingelse deroppe, også.
And it turns out-- we didn't see this-- but there's other blocks in there that
Og det viser out-- vi ikke se denne-- men der er andre blokke i der, at
can say, if you are touching another thing on the screen,
kan sige, hvis du er rørende en anden ting på skærmen,
if you're touching the lily pad, "then."
Hvis du rører lilje pad "og derefter".
And then that's when we make the second frog appear.
Og så er, når vi gøre den anden frog vises.
So even though this game is certainly very dated, even though at first glance
Så selv om dette spil er helt sikkert meget dateret, selvom ved første øjekast
there's so much going on-- and Blake did not whip this up in two minutes,
der er så meget at gå on-- og Blake ikke piske det op i to minutter,
it probably took him several hours to create this game
det sandsynligvis tog ham flere timer til at skabe dette spil
based on his memory or videos of yesteryear's version of it.
baseret på hans hukommelse eller videoer Gårsdagens udgave af det.
But all of these little things going on the screen in isolation
Men alle disse små ting foregår på skærmen isoleret
boil down to these very simple constructs-- movements or statements
koges ned til disse meget simpelt constructs-- bevægelser eller udsagn
like we've discussed, loops and conditions, and that's about it.
ligesom vi har diskuteret, loops og betingelser, og det er om det.
There's a few other fancier features.
Der er et par andre mere avanceret funktioner.
Some of them are purely aesthetic or acoustic,
Nogle af dem er rent æstetisk eller akustisk,
like the sounds I just played with.
ligesom de lyde, Jeg har lige spillet med.
But for the most part, you have in this language, Scratch,
Men for det meste, du har i dette sprog, Scratch,
all of the fundamental building blocks that you
alle de grundlæggende byggesten, som du
have in C, Java, JavaScript, PHP, Ruby, Python,
har i C, Java, JavaScript, PHP, Ruby, Python,
and any number of other languages.
og et antal andre sprog.
Any questions about Scratch?
Eventuelle spørgsmål om Scratch?
All right.
Okay.
So we won't dive in deeper to Scratch, though you're welcome this weekend,
Så vi vil ikke dykke dybere til Scratch, selvom du er velkommen denne weekend,
especially if you have kids or nieces and nephews and such,
især hvis du har børn eller niecer og nevøer og sådan,
to introduce them to Scratch.
at introducere dem til Scratch.
It's actually a wonderfully playful environment with, as its authors say,
Det er faktisk en dejlig legesyg miljø med, som dens forfattere siger,
very high ceilings.
meget højt til loftet.
Even though we started with very low-level details,
Selvom vi startede med meget lavt niveau detaljer,
you can really do quite a bit with it, and this is perhaps
du virkelig kan gøre en hel del med det, og det er måske
a demonstration of exactly that.
en demonstration af netop dette.
>> But let's now transition to some more sophisticated problems, if you will,
>> Men lad os nu overgangen til nogle mere sofistikerede problemer, hvis du vil,
known as "searching" and "sorting," more generally.
kendt som "søgning" og "Sortering", mere generelt.
We had this phone book earlier-- here's another one just for discussion--
Vi havde denne telefonbog earlier-- her en anden bare for discussion--
that we were able to search more efficiently because
at vi var i stand til at søge mere effektivt, fordi
of a significant assumption.
af en væsentlig forudsætning.
And just to be clear, what assumption was I making
Og bare for at være klar, hvad antagelse var jeg gør
when searching through this phone book?
når du søger gennem denne telefonbog?
That Mike Smith was in the phone book, though I
At Mike Smith var i telefonbogen, selvom jeg
would be able to handle the scenario without him
ville kunne håndtere scenariet uden ham
there if I just stopped prematurely.
der, hvis jeg bare stoppet for tidligt.
The book is alphabetical.
Bogen er alfabetisk.
And that's a very generous assumption, because that
Og det er en meget generøs antagelse, fordi det
means someone-- I'm kind of cutting a corner,
betyder someone-- Jeg er lidt skære et hjørne,
like I am faster because someone else did a lot of hard work for me.
ligesom jeg hurtigere, fordi nogen andre gjorde en masse hårdt arbejde for mig.
>> But what if the phone book were unsorted?
>> Men hvad hvis telefonen Bogen blev usorterede?
Maybe Verizon got lazy, just threw everyone's names and numbers in there
Måske Verizon fik doven, bare kastede alles navne og numre derinde
maybe in the order in which they signed up for phone service.
måske i rækkefølge, som de tilmeldt telefon tjenesten.
And how much time does it take me to find someone like Mike Smith?
Og hvor meget tid tager det mig at finde en som Mike Smith?
1,000 page phone book-- how many pages do I have to look through?
1000 side telefon book-- hvor mange sider skal jeg kigge igennem?
>> All of them.
>> Allesammen.
You're sort of out of luck.
Du er slags ude af lykke.
You literally have to look at every page if the phone book is just
Du bogstaveligt talt nødt til at se på alle side, hvis telefonbogen er bare
randomly sorted.
sorteres tilfældigt.
You might get lucky and find Mike on the very first page, because he
Du kan få heldige og finde Mike på den allerførste side, fordi han
was the first customer to order phone service.
var den første kunde at bestille telefon tjenesten.
But he might have been the last, too.
Men han kunne have været den sidste, også.
>> So random order is not good.
>> Så tilfældig rækkefølge er ikke god.
So suppose we have to sort the phone book or in general sort data
Så formoder, at vi er nødt til at sortere telefonbogen eller generelt sortere data
that we've been given.
at vi har fået.
How can we do that?
Hvordan kan vi gøre det?
>> Well, let me just try a simple example here.
>> Nå, lad mig bare prøve et simpelt eksempel her.
Let me go ahead and toss a few numbers on the board.
Lad mig gå videre og kaste en par numre på tavlen.
Suppose the numbers we have are, let's say, four, two, one, and three.
Antag numrene vi har, er, lad os sige, fire, to, en, og tre.
And, Ben, sort these numbers for us.
Og, Ben, sortere disse numre for os.
>> OK, good.
>> Ok godt.
How did you do that?
Hvordan gjorde du det?
All right.
Okay.
So start with the smallest value and the highest,
Så start med den mindste og den højeste,
and that's really good intuition.
og det er virkelig god intuition.
And realize that we humans are actually pretty
Og indse, at vi mennesker er faktisk temmelig
good at solving problems like this, at least
god til at løse problemer som dette, i det mindste
when the data is relatively small.
når dataene er relativt lille.
As soon as you start to have hundreds of numbers, thousands of numbers,
Så snart du begynder at have hundredvis af numre, tusindvis af numre,
millions of numbers, Ben probably couldn't do it quite that fast,
millioner af numre, Ben sandsynligvis kunne ikke gøre det helt så hurtigt,
assuming that there were gaps in the numbers.
under forudsætning af, at der var huller i tallene.
Pretty easy to count to a million otherwise, just time consuming.
Temmelig let at tælle til en million ellers blot tidskrævende.
>> So the algorithm it sounds like Ben used just now
>> Så den algoritme det lyder ligesom Ben bruges lige nu
was search for the smallest number.
var søgen efter det mindste tal.
So even though we humans can take in a lot of information visually,
Så selv om vi mennesker kan tage i en masse oplysninger visuelt,
a computer is actually a little more limited.
en computer er faktisk lidt mere begrænset.
The computer can only look at one byte at a time
Computeren kan kun se på en byte ad gangen
or maybe four bytes at a time-- these days maybe 8 bytes at a time--
eller måske fire bytes på en time-- disse dage måske 8 bytes på en time--
but a very small number of bytes at a given time.
men et meget lille antal bytes på et givet tidspunkt.
>> So given that we really have four separate values here--
>> Så da vi virkelig har fire separate værdier her--
and you can think of Ben as having blinders on if he were a computer such
og du kan tænke på Ben som havende skyklapper på, hvis han var en computer,
that he can't see anything other than one number at a time--
at han ikke kan se noget andet end et nummer på en time--
so we generally will assume, like in English, we'll read from right to left.
så vi generelt vil antage, ligesom i Engelsk, vi vil læse fra højre mod venstre.
So the first number Ben probably looked at was four and then very quickly
Så det første nummer Ben sandsynligvis set på var fire og derefter meget hurtigt
realized that's a pretty big number-- let me keep looking.
indså, at er en temmelig stor number-- lad mig holde udkig.
>> There's two.
>> Der er to.
Wait a minute.
Vent et øjeblik.
Two is smaller than four.
To er mindre end fire.
I'm going to remember.
Jeg har tænkt mig at huske.
Two is now the smallest.
To er nu den mindste.
Now one-- that's even better.
Nu en-- det er endnu bedre.
That's even smaller.
Det er endnu mindre.
I'm going to forget about two and just remember one now.
Jeg har tænkt mig at glemme alt om to og bare huske én nu.
>> And could he stop looking?
>> Og han kunne holde op med at kigge?
Well, he could based on this information,
Nå, kunne han baserede på disse oplysninger,
but he'd better search the rest of the list.
men han hellere søgning resten af ​​listen.
Because what if zero were in the list?
For hvad hvis nul var på listen?
What if negative one were in the list?
Hvad hvis negativ var på listen?
He only knows that his answer is correct if he's exhaustively
Han ved kun, at hans svar er korrekt, hvis han er udtømmende
checked the whole list.
kontrolleres hele listen.
So we look at the rest of this.
Så vi ser på resten af ​​denne.
Three-- that was a waste of time.
Three-- det var spild af tid.
Got unlucky, but I was still correct to do so.
Fik uheldige, men jeg var stadig er korrekt at gøre det.
And so now he presumably selected the smallest number
Og så nu er han formentlig valgt det mindste tal
and just put it at the beginning of the list, as I'll do here.
og bare sætte det i begyndelsen på listen, som jeg vil gøre her.
Now what did you do next, even though you didn't think about it nearly
Nu hvad gjorde du gøre næste, selvom du ikke synes om det næsten
to this extent?
i dette omfang?
Repeat the process, so some kind of loop.
Gentage processen, så en slags sløjfe.
There's a familiar idea.
Der er en velkendt idé.
So here is four.
Så her er fire.
That's currently the smallest.
Det er i øjeblikket den mindste.
That's a candidate.
Det er en kandidat.
Not anymore.
Ikke længere.
Now I've seen two.
Nu har jeg set to.
That's the next smallest element.
Det er den næstmindste element.
Three-- that's not smaller, so now Ben can pluck out the two.
Three-- det er ikke mindre, så nu Ben kan plukke ud de to.
>> And now we repeat the process, and of course three gets pulled out next.
>> Og nu er vi gentage processen og selvfølgelig tre bliver trukket ud næste.
Repeat the process.
Gentage processen.
Four gets pulled out.
Fire bliver trukket ud.
And now we're out of numbers, so the list must be sorted.
Og nu er vi ude af tal, så listen skal sorteres.
>> And indeed, this is a formal algorithm.
>> Og ja, det er en formel algoritme.
A computer scientist would call this "selection sort,"
En datalog ville kalder dette "valg slags,"
the idea being sort a list iteratively-- again
ideen er slags en liste iteratively-- igen
and again and again selecting the smallest number.
og igen og igen at vælge det mindste tal.
And what's nice about it is it's just so darn intuitive.
Og hvad er nice om det er det er bare så pokkers intuitivt.
It's so simple.
Det er så simpelt.
And you can repeat the same operation again and again.
Og du kan gentage den samme drift igen og igen.
It's simple.
Det er simpelt.
>> In this case it was fast, but how long does it actually take?
>> I dette tilfælde var det hurtigt, men hvor lang tid tager det faktisk tage?
Let's make it seem and feel a little more tedious.
Lad os gøre det synes og føle sig lidt mere kedelig.
So one, two, three, four, five six, seven, eight, nine, 10, 11, 12, 13, 14,
Så en, to, tre, fire, fem seks, syv, otte, ni, 10, 11, 12, 13, 14,
15, 16-- arbitrary number.
15, 16-- vilkårligt antal.
I just wanted more this time than just the four.
Jeg ville bare mere denne tid end blot fire.
So if I've got a whole bunch of numbers now-- it
Så hvis jeg har en hel bundt af tal nu-- det
doesn't even matter what they are-- let's
ikke engang noget hvad de are-- lad os
think about what this algorithm really is like.
tænke over, hvad dette algoritme virkelig er.
>> Suppose there are numbers there.
>> Antag at der er tal der.
Again, doesn't matter what they are, but they're random.
Igen, er ligegyldigt, hvad de er, men de er tilfældige.
I am applying Ben's algorithm.
Jeg søger Ben algoritme.
I need to select the smallest number.
Jeg har brug for at vælge det mindste tal.
What do I do?
Hvad skal jeg gøre?
And I'm going to physically do it this time to act it out.
Og jeg har tænkt mig at fysisk gør det denne gang til at handle det ud.
Looking, looking, looking, looking, looking.
Ser, ser, kigge, kigge, kigge.
Only by the time I get to the end of the list can
Kun ved den tid, jeg kommer til enden af ​​listen kan
I realize the smallest number was two this time.
Jeg er klar over den mindste nummer var to denne gang.
One's not in the list.
Man er ikke i listen.
So I put down two.
Så jeg satte to.
>> What do I do next?
>> Hvad gør jeg nu?
Looking, looking, looking, looking.
Ser, ser, ser, ser.
Now I found the number seven, because there's gaps in these numbers--
Nu fandt jeg nummer syv, fordi Der er huller i disse numbers--
but just arbitrary.
men blot vilkårlig.
All right.
Okay.
So now I can put down seven.
Så nu kan jeg lægge syv.
Looking looking, looking.
Ser kigge, kigge.
>> Now I'm assuming, of course, that Ben doesn't
>> Nu er jeg antager, af selvfølgelig, at Ben ikke
have extra RAM, extra memory, because, of course,
har ekstra RAM, ekstra hukommelse, fordi, selvfølgelig,
I'm looking at the same number.
Jeg kigger på det samme nummer.
Surely I could have remembered all of those numbers,
Sikkert jeg kunne have husket alle disse numre,
and that's absolutely true.
og det er helt rigtigt.
But if Ben remembers all of the numbers he's seen,
Men hvis Ben husker alle af numrene han har set,
he hasn't really made fundamental progress
han har ikke rigtig gjort grundlæggende fremskridt
because he already has the ability to search
fordi han allerede har evnen til at søge
through the numbers on the board.
gennem numrene på tavlen.
Remembering all of the numbers doesn't help,
Huske alle de numre hjælper ikke,
because he can still as a computer only look at, we've said, one number
fordi han kan stadig som en computer kun se på, vi har sagt, et nummer
at a time.
på et tidspunkt.
So there's no sort of cheat there that you can leverage.
Så der er ingen form for cheat der, at du kan udnytte.
>> So in reality, as I keep searching the list,
>> Så i virkeligheden, da jeg fortsætte med at søge på listen,
I literally have to just keep going back and forth through it, plucking out
Jeg bogstaveligt talt nødt til bare at holde ud frem og tilbage gennem det, plukning ud
the next smallest number.
den næstmindste antal.
And as you can kind of infer from my silly movements,
Og som du kan slags udlede fra mine dumme bevægelser,
this just gets very tedious very quickly,
dette bliver bare meget kedelige meget hurtigt,
and I seem to be going back and forth, back and forth quite a bit.
og jeg synes at gå tilbage og tilbage, frem og tilbage ganske lidt.
Now to be fair, I don't have to go quite as, well, let's see-- to be fair,
Nu for at være fair, jeg ikke behøver at gå ganske som, ja, lad os see-- at være fair,
I don't have to walk quite as many steps each time.
Jeg behøver ikke at gå helt så mange skridt hver gang.
Because, of course, as I select numbers from the list,
Fordi, selvfølgelig, som jeg vælge numre fra listen,
the remaining list is getting shorter.
den resterende liste bliver kortere.
>> And so let's think about how many steps I'm actually
>> Og så lad os tænke over hvor mange skridt jeg er faktisk
traipsing through each time.
traipsing gennem hver gang.
In the very first situation we had 16 numbers,
I den allerførste situation, vi havde 16 numre,
and so maximally-- let's just do this for a discussion--
og så maximally-- lad os bare gøre dette for en discussion--
I had to look through 16 numbers to find the smallest.
Jeg var nødt til at se gennem 16 tallene for at finde den mindste.
But once I plucked out the smallest number, how
Men når jeg plukket ud det mindste tal, hvordan
long was the remaining list, of course?
længe var den resterende liste, selvfølgelig?
Just 15.
Blot 15.
So how many numbers did Ben or I have to look through the second time around?
Så hvor mange numre gjorde Ben eller jeg har til at se gennem anden gang rundt?
15, just to go and find the smallest.
15, bare at gå og finde den mindste.
But now, of course, the list is, too, smaller than it was before.
Men nu, selvfølgelig, listen er, Også mindre, end det var før.
So how many steps did I have to take the next time?
Så hvordan mange skridt gjorde jeg nødt til at tage det næste gang?
14 and then 13 and then 12, plus dot, dot, dot, until I'm left with just one.
14 og derefter 13 og derefter 12, plus prik, prik, prik, indtil jeg tilbage med kun én.
So now a computer scientist would ask, well, what does that all equal?
Så nu en datalog ville spørge, godt, hvad betyder, at alle er lige?
It actually equals some concrete number that we could certainly
Det faktisk er lig med nogle konkrete nummer, som vi kunne helt sikkert
do arithmetically, but we want to talk about the efficiency of algorithms
gøre matematisk, men vi ønsker at tale om effektiviteten af ​​algoritmer
a little more formulaically, independent of how long the list is.
lidt mere formulaically, uafhængig af hvor lang listen er.
>> And so you know what?
>> Og så ved du hvad?
This is 16, but like I said before, let's just call the size of the problem
Dette er 16, men som jeg sagde før, lad os bare kalde størrelsen af ​​problemet
n, where n is some number.
n, hvor n er et tal.
Maybe it's 16, maybe it's three, maybe it's a million.
Måske er det 16, måske er det tre, måske er det en million.
I don't know.
Jeg ved ikke.
I don't care.
Jeg er ligeglad.
What I really want is a formula that I can
Hvad jeg virkelig ønsker, er en formel, jeg kan
use to compare this algorithm against other algorithms
bruge til at sammenligne denne algoritme mod andre algoritmer
that someone might claim are better or worse.
at nogen måske hævde er bedre eller værre.
>> So it turns out, and I only know this from grade school,
>> Så det viser sig, og kun jeg kender det fra folkeskolen,
that this actually works out to the same thing as n over n plus one over two.
at dette rent faktisk virker ud til den samme ting som n løbet n plus en over to.
And this happens to equal, of course, n squared plus n over two.
Og det sker til lige, af Selvfølgelig n kvadreret plus n over to.
So if I wanted a formula for how many steps
Så hvis jeg ønskede en formel for hvor mange skridt
were involved in looking at all of those numbers again and again
var involveret i at kigge på alle af disse numre igen og igen
and again and again, I would say it's n squared plus n over two.
og igen og igen, vil jeg sige det er n kvadreret plus n over to.
But you know what?
Men ved du hvad?
This just looks messy.
Det ser bare rodet.
I just really want a general sense of things.
Jeg bare virkelig ønsker en generel følelse af ting.
And you might recall from high school that there
Og du måske husker fra gymnasiet, at der
is the notion of highest order term.
er begrebet højeste orden sigt.
Which of these terms, the n squared, the n, or the half,
Hvilke af disse vilkår, n kvadreret, n, eller den halve,
has the most impact over time?
har størst virkning over tid?
The bigger n gets, which of these matters the most?
Jo større n bliver, som af disse spørgsmål mest?
>> In other words, if I plug in a million, n squared
>> Med andre ord, hvis jeg sætte i en million, n kvadreret
is going to be most likely the dominating factor,
vil være mest sandsynligt den dominerende faktor,
because a million times itself is a lot bigger
fordi en million gange selv er en meget større
than plus one additional million.
end plus én ekstra million.
So you know what?
Så ved du hvad?
This is such a darn big number if you square a number.
Dette er sådan en pokkers stor nummer, hvis du firkantet et nummer.
This doesn't really matter.
Dette betyder ikke rigtig noget.
We're just going cross that out and forget about it.
Vi bare kryds, der ud og glemme alt om det.
And so a computer scientist would say that the efficiency of this algorithm
Og så en datalog vil sige at effektiviteten af ​​denne algoritme
is on the order of n squared-- I mean truly an approximation.
er af størrelsesordenen n squared-- Jeg mener virkelig en tilnærmelse.
It is sort of roughly n squared.
Det er slags groft n potens.
Over time, the bigger and bigger n gets, this
Over tid, jo større og større n bliver dette
is a good estimation for what the efficiency or lack of efficiency
er en god vurdering for, hvad effektivitet eller mangel på effektivitet
of this algorithm actually is.
af denne algoritme faktisk er.
And I derive that, of course, from actually doing the math.
Og jeg udlede, at selvfølgelig, fra faktisk gør det math.
But now I'm just waving my hands, because I just
Men nu er jeg bare vinke mine hænder, fordi jeg bare
want a general sense of this algorithm.
ønsker en generel følelse af denne algoritme.
>> So using the same logic, meanwhile, let's consider another algorithm
>> Så bruger den samme logik, i mellemtiden, Lad os overveje en anden algoritme
we already looked at-- linear search.
vi allerede kigget at-- lineær søgning.
When I was searching for the phone book--
Da jeg søgte til telefonen book--
not sorting it, searching through the phone book--
ikke sortering af den, søgning via telefonen book--
we kept saying that it was 1,000 steps, or 500 steps.
Vi holdt siger, at det var 1.000 trin eller 500 trin.
But let's generalize that.
Men lad os generalisere det.
If there's n pages in the phone book, what's
Hvis der er n sider i telefonbogen, hvad er
the running time or the efficiency of linear search?
køretiden eller effektiviteten af ​​lineær søgning?
It's on the order of how many steps to find
Det er på rækkefølgen af hvor mange skridt til at finde
Mike Smith using linear search, the first algorithm, or even the second?
Mike Smith ved lineær søgning, den første algoritme, eller endda den anden?
>> In the worst case, Mike is at the end of the book.
>> I værste fald, Mike er i slutningen af ​​bogen.
So if the phone book has 1,000 pages, we said last time, in the worst case,
Så hvis telefonbogen har 1.000 sider, vi sagde sidste gang, i værste fald,
it might take roughly how many pages to find Mike?
det kan tage nogenlunde hvordan mange sider for at finde Mike?
Like 1,000.
Ligesom 1000.
It's an upper bound.
Det er en øvre grænse.
It's a worst possible situation.
Det er en værst mulige situation.
But again, we're moving away from numbers like 1,000 now.
Men igen, vi flytter væk fra numre som 1000 nu.
It's just n.
Det er bare n.
>> So what's the logical conclusion?
>> Så hvad er den logiske konklusion?
Finding Mike in a phone book that has n pages
Finde Mike i en telefon bog, der har n-sider
might take, in the very worst case, how many steps on the order of n?
kan tage, i værste fald, hvor mange trin i størrelsesordenen n?
And indeed a computer scientist would say
Og faktisk en computer videnskabsmand ville sige
that the running time, or the performance or the efficiency
at køretiden, eller ydelse eller effektivitet
or inefficiency, of an algorithm like a linear search is on the order of n.
eller ineffektivitet, af en algoritme som en lineær søgning er af størrelsesordenen n.
And we can apply the same logic of crossing something out
Og vi kan anvende den samme logik krydse noget ud
as I just did to the second algorithm we had with the phone book,
som jeg lige gjorde til den anden algoritme, vi havde med telefonbogen,
where we went two pages at a time.
hvor vi gik to sider ad gangen.
>> So 1,000 page phone book might take us 500 page turns, plus one
>> Så 1000 side telefonbog måske tage os 500 sider sving, plus en
if we double back a bit.
hvis vi fordoble en smule tilbage.
So if a phone book has n pages, but we're doing two pages at a time,
Så hvis en telefonbog har n-sider, men vi laver to sider ad gangen,
that's roughly what?
det er hvad groft?
N over two, so that's like n over two.
N over to, så det er ligesom n over to.
But I made the claim a moment ago that n over two--
Men jeg gjorde kravet en øjeblik siden, at n løbet to--
that's kind of the same as just n.
der er slags det samme som bare n.
It's just a constant factor, computer scientists would say.
Det er bare en konstant faktor, dataloger ville sige.
Let's only focus on the variables, really--
Lad os kun fokusere på variablerne, really--
the biggest variables in the equation.
de største variabler i ligningen.
>> So linear search, whether done one page at a time or two pages at a time,
>> Så lineær søgning, uanset om gøres en side ad gangen eller to sider ad gangen,
is sort of fundamentally the same.
er slags grundlæggende de samme.
It's still on the order of n.
Det er stadig på rækkefølgen af ​​n.
But I claimed with my picture earlier that the third algorithm was not
Men jeg hævdede med mit billede tidligere at den tredje algoritme var ikke
linear.
lineær.
It was not a straight line.
Det var ikke en lige linje.
It was that curved line, and the algebraic formula there was what?
Det var denne krumme linie, og algebraisk formel der var hvad?
Log of n-- so log base two of n.
Log af n- så logge basis to af n.
And we don't have to go into too much detail on logarithms today,
Og vi behøver ikke at gå ind for mange detaljer om logaritmer i dag,
but most computer scientists wouldn't even tell you what the base is.
men de fleste dataloger ville ikke endda fortælle dig, hvad basen er.
Because it's all just constant factors, so to speak,
Fordi det hele er bare konstante faktorer, så at sige,
just slight numeric differences.
kun små numeriske forskelle.
And so this would be a very common way for particularly formal computer
Og så det ville være en meget almindelig måde for særligt formelle computer
scientists at a board or programmers at a white board
forskere ved et bord eller programmører på en hvid bord
actually arguing which algorithm they would use
faktisk argumenterer som algoritme de ville bruge
or what the efficiency of their algorithm is.
eller hvad effektiviteten af deres algoritme er.
>> And this isn't necessarily something you discuss in any great detail,
>> Og det er ikke nødvendigvis noget du diskutere i nogen stor detalje,
but a good programmer is someone who has a solid, formal background.
men en god programmør er nogen der har en solid, formel baggrund.
He's able to speak to you in this kind of way
Han er i stand til at tale med dig i denne slags måde
and actually make qualitative arguments as
og faktisk gøre kvalitative argumenter som
to why one algorithm or one piece of software
hvorfor en algoritme eller ét stykke software
is superior in some way to another.
er overlegen i nogle måde til en anden.
Because you could certainly just run one person's program
Fordi du kunne sikkert bare køre én persons program
and count the number of seconds it takes to sort some numbers,
og tælle antallet af sekunder det tager at sortere nogle tal,
and you can run some other person's program
og du kan køre nogle anden persons program
and count the number of seconds it takes.
og tælle antallet sekunder det tager.
But this is a more general way that you can use to analyze algorithms,
Men det er en mere generel måde, du kan bruge til at analysere algoritmer,
if you will, just on paper or just verbally.
hvis du vil, bare på papir eller bare verbalt.
Without even running it, without even trying sample inputs,
Uden selv kører det uden selv forsøger prøve indgange,
you can just reason through it.
du kan bare ræsonnere igennem den.
And so with hiring a developer or if having him or her sort of argue to you
Og så med at ansætte en udvikler, eller hvis have ham eller hende slags argumentere for dig
why their algorithm, their secret sauce for searching billions
hvorfor deres algoritme, deres hemmelighed sauce til at søge milliarder
of web pages for your company is better, these
af websider til din Virksomheden er bedre, disse
are the kinds of arguments they should ideally be able to make.
er den slags argumenter, de bør ideelt set være i stand til at gøre.
Or at least these are the kinds of things
Eller i det mindste disse er den slags ting
that would come up in discussion, at least in a very formal discussion.
der ville komme op i debat på mindst i en meget formelle diskussion.
All right.
Okay.
So Ben proposed something called selection sort.
Så Ben foreslog noget kaldet udvælgelse slags.
But I'm going to propose that there's other ways of doing this, too.
Men jeg har tænkt mig at foreslå, at der er andre måder at gøre dette, også.
What I didn't really like about Ben's algorithm
Hvad jeg ikke kan virkelig godt lide om Ben algoritme
is that he kept walking, or having me walk, back and forth
er, at han holdt walking, eller have mig gå frem og tilbage
and back and forth and back and forth.
og frem og tilbage og frem og tilbage.
What if instead I were to do something like these numbers here
Hvad hvis i stedet jeg skulle gøre noget som disse numre her
and I were to just deal with each number in turn as I'm given it?
og jeg skulle bare beskæftige sig med hver nummer igen, som jeg givet det?
>> In other words, here's my list of numbers.
>> Med andre ord, her er min liste over numre.
Four, one, three, two.
Fire, en, tre, to.
And I'm going to do the following.
Og jeg har tænkt mig at gøre følgende.
I'm going to insert the numbers where they belong rather
Jeg har tænkt mig at indsætte numrene hvor de hører snarere
than selecting them one at a time.
end at vælge dem én ad gangen.
In other words, here's the number four.
Med andre ord, her er nummer fire.
>> Here's my original list.
>> Her er min oprindelige liste.
And I'm going to maintain essentially a new list here.
Og jeg har tænkt mig at opretholde hovedsageligt en ny liste her.
So this is the old list.
Så dette er den gamle liste.
This is the new list.
Dette er den nye liste.
I see the number four first.
Jeg ser nummer fire første.
My new list is initially empty, so it is trivially the case
Min nye liste er oprindeligt tom, så det er trivielt tilfældet
that four is now assorted list.
at fire er nu assorteret liste.
I'm just taking the number I'm given, and I'm putting it in my new list.
Jeg er bare tage antallet jeg givet, og jeg sætte det i min nye liste.
>> Is this new list sorted?
>> Er denne nye liste sorteret?
Yeah.
Ja.
It's stupid because there's just one element, but it's absolutely sorted.
Det er dumt, fordi der er bare én element, men det er absolut sorteres.
There's nothing out of place.
Der er ikke noget ud af sted.
It's more interesting, this algorithm, when I move to the next step.
Det er mere interessant, denne algoritme, når jeg flytter til næste trin.
>> Now I have one.
>> Nu har jeg en.
So one, of course, belongs at the beginning or the end of this new list?
Så en selvfølgelig tilhører på det begyndelsen eller slutningen af ​​denne nye liste?
The beginning.
Begyndelsen.
So I have to do some work now.
Så jeg er nødt til at gøre noget arbejde nu.
I've been taking some liberties with my marker
Jeg har taget nogle friheder med min markør
by just drawing things where I want them,
ved blot at trække ting hvor jeg vil have dem,
but that's not really accurate in a computer.
men det er ikke rigtig præcise i en computer.
A computer, as we know, has RAM, or Random Access Memory,
En computer, som vi ved, har RAM eller Random Access Memory,
and that's one byte and another byte and another byte.
og det er en byte og anden byte og en anden byte.
And if you have a gigabyte of RAM, you have a billion bytes,
Og hvis du har en gigabyte RAM, har du en milliard bytes,
but they're physically in one location.
men de er fysisk på ét sted.
You can't just move stuff around by drawing it on the board
Du kan ikke bare flytte ting rundt ved at trække det på tavlen
wherever you want.
hvorend du vil.
So if my new list has four locations in memory,
Så hvis min nye liste har fire steder i hukommelsen,
unfortunately the four is already in the wrong place.
Desværre fire er allerede på det forkerte sted.
>> So to insert the number one I can't just draw it here.
>> Så for at indsætte nummer et Jeg kan ikke bare trække det her.
This memory location doesn't exist.
Denne hukommelse placering findes ikke.
That would be cheating, and I have been cheating pictorially for a few minutes
Det ville være snyd, og jeg har været snyd billedligt i et par minutter
here.
her.
So really, if I want to put one here, I have to temporarily copy the four
Så virkelig, hvis jeg ønsker at sætte en her, Jeg er nødt til midlertidigt at kopiere fire
and then put the one there.
og derefter sætte den ene der.
>> That's fine, that's correct, that's technically possible,
>> Det er fint, det er korrekt, det er teknisk muligt,
but realize that's extra work.
men indse det er ekstra arbejde.
I didn't just put the number in place.
Jeg har ikke bare sætter antallet på plads.
I first had to move a number, then put it in place,
Jeg først måtte flytte en nummer, og derefter sætte det på plads,
so I kind of doubled my amount of work.
så jeg slags fordoblet mit mængde arbejde.
So keep that in mind.
Så hold det i tankerne.
>> But I'm now done with this element.
>> Men jeg er nu færdig med dette element.
Now I want to grab the number three.
Nu vil jeg få fat i nummer tre.
Where, of course, does it belong?
Hvor naturligvis hører det?
In between.
Ind imellem.
I can't cheat anymore and just put it there,
Jeg kan ikke snyde længere og bare sætte det der,
because, again, this memory is in physical locations.
fordi igen, denne hukommelse er i fysiske lokaliteter.
So I have to copy the four and put the three over here.
Så jeg er nødt til at kopiere fire og sætte tre herovre.
Not a big deal.
Ikke noget særligt.
It's just one extra step again-- feels very inexpensive.
Det er bare et ekstra skridt igen-- føles meget billig.
>> But now I move on to the two.
>> Men nu jeg gå videre til de to.
The two, of course, belongs here.
De to naturligvis hører her.
Now you start to see how the work can pile up.
Nu begynder du at se, hvordan arbejdet kan hobe sig op.
Now what do I have to do?
Nu, hvad skal jeg gøre?
Yeah, I have to move the four, I then have to copy the three,
Ja, jeg er nødt til at flytte de fire, Jeg så nødt til at kopiere de tre,
and now I can insert the two.
og nu kan jeg indsætte de to.
And the catch with this algorithm, interestingly enough,
Og fangsten med dette algoritme, interessant nok,
is that suppose we have a more extreme case where it's let's say eight, seven,
er der formoder, at vi har en mere ekstrem tilfælde, hvor det er lad os sige otte, syv,
six, five, four, three, two, one.
seks, fem, fire, tre, to, en.
This is, in many contexts, the worst case scenario,
Dette er, i mange sammenhænge, det værst tænkelige scenarie,
because the darn thing is literally backwards.
fordi darn ting er bogstaveligt talt bagud.
>> It doesn't really affect Ben's algorithm,
>> Det gør ikke rigtig påvirke Ben algoritme,
because in Ben's selection sort he's going to keep
fordi i Ben udvælgelse sortere han vil holde
going back and forth through the list.
gå frem og tilbage gennem listen.
And because he was always looking through the whole remaining list,
Og fordi han altid var på udkig gennem hele resterende liste,
it doesn't matter where the elements are.
det gør ikke noget hvor elementerne er.
But in this case with my inserting approach-- let's try this.
Men i dette tilfælde med min indsættelse approach-- lad os prøve dette.
>> So one, two, three, four, five, six, seven, eight.
>> Så en, to, tre, fire, fem, seks, syv, otte.
One, two, three, four,
En to tre fire,
I'm going to take the eight, and where do I put it?
Jeg har tænkt mig at tage otte, og hvor kan jeg sætte det?
Well, at the beginning of my list, because this new list is sorted.
Nå, i begyndelsen af ​​min liste, fordi denne nye liste sorteres.
And I cross it out.
Og jeg krydse den ud.
>> Where do I put the seven?
>> Hvor skal jeg placere syv?
Darn it.
Pokkers.
It needs to go there, so I have to do some copying.
Det skal gå der, så Jeg er nødt til at gøre nogle kopiering.
And now the seven goes here.
Og nu syv går her.
Now I move on to the six.
Nu jeg gå videre til seks.
Now it's even more work.
Nu er det endnu mere arbejde.
>> Eight has to go here.
>> Otte har at gå her.
Seven has to go here.
Syv har at gå her.
Now the six can go here.
Nu seks kan gå her.
Now I grab the five.
Nu jeg fat i fem.
Now the eight has to go here, seven has to go here,
Nu otte skal gå her, syv har at gå her,
six has to go here, and now the five and repeat.
seks har at gå her, og nu fem og gentag.
And I'm pretty much moving it constantly.
Og jeg er temmelig meget flytte den hele tiden.
>> So at the end, this algorithm-- we'll call it insertion sort-- actually
>> Så i slutningen, denne algorithm-- vi får kalder det indsættelse sort-- faktisk
has a lot of work, too.
har en masse arbejde, også.
It's just different kind of work than Ben's.
Det er bare anderledes slags arbejde end Ben.
Ben's work had me going back and forth all the time,
Ben arbejde havde mig gå frem og tilbage hele tiden,
selecting the next smallest element again and again.
vælge den næstmindste element igen og igen.
So it was this very visual kind of work.
Så det var denne meget visuelle form for arbejde.
>> This other algorithm, which is still correct-- it will get the job done--
>> Denne anden algoritme, som stadig correct-- det vil få jobbet done--
just changes the amount of work.
bare ændrer mængden af ​​arbejde.
It looks like initially you're saving, because you're just
Det ligner oprindeligt er du besparelse, fordi du er bare
dealing with each element up front without walking all
beskæftiger sig med hvert element op foran uden at gå alt
the way through the list like Ben was.
vejen gennem listen ligesom Ben var.
But the problem is, especially in these crazy cases where it's all backwards,
Men problemet er, især i disse skøre sager, hvor det hele er bagud,
you're just kind of postponing the hard work
du er bare sådan udskyde det hårde arbejde
until you have to fix your mistakes.
indtil du nødt til at ordne dine fejl.
>> And so if you can imagine this eight and seven and six and five
>> Og så hvis du kan forestille dig dette otte og syv og seks og fem
and later four and three and two moving their way through the list,
og senere fire og tre og to flytter deres vej gennem listen,
we've just changed the type of work we're doing.
Vi har netop ændret type arbejde, vi laver.
Instead of doing it at the beginning of my iteration,
Stedet for at gøre det på begyndelsen af ​​min iteration,
I'm just doing it at the end of every iteration.
Jeg er bare at gøre det på slutningen af ​​hver iteration.
So it turns out that this algorithm, too, generally called insertion sort,
Så det viser sig, at denne algoritme, Også generelt kaldes indsættelsessortering,
is also on the order of n squared.
er også af størrelsesordenen n potens.
It's actually no better, no better at all.
Det er faktisk ikke bedre, ikke bedre overhovedet.
>> However, there's a third approach I would encourage us to consider,
>> Men der er en tredje tilgang Jeg vil opfordre os til at overveje,
which is this.
som er dette.
So suppose my list, for simplicity again, is four, one, three,
Så formoder min liste, for enkelhed igen, er fire, en, tre,
two-- just four numbers.
to-- blot fire numre.
Ben had good intuition, good human intuition
Ben havde god intuition, godt menneske intuition
before, by which we fixed the whole list eventually-- insertion sort.
før, hvorved fast vi hele liste eventually-- indsættelsessortering.
I coaxed us along.
Jeg lokkede os sammen.
But let's consider the simplest way to fix this list.
Men lad os betragte enkleste måde at løse denne liste.
>> This list is not sorted.
>> Denne liste er ikke sorteres.
Why?
Hvorfor?
In English, explain why it's not actually sorted.
På engelsk, forklare, hvorfor Det er faktisk ikke sorteres.
What does it mean not to be sorted?
Hvad betyder det ikke skal sorteres?
>> STUDENT: It's not sequential.
>> STUDENT: Det er ikke sekventiel.
>> DAVID MALAN: Not sequential.
>> DAVID MALAN: Ikke sekventiel.
Give me an example.
Giv mig et eksempel.
>> STUDENT: Put them in order.
>> STUDENT: Sæt dem i rækkefølge.
>> DAVID MALAN: OK.
>> DAVID MALAN: OK.
Give me a more specific example.
Giv mig et mere konkret eksempel.
>> STUDENT: Ascending order.
>> STUDENT: Stigende rækkefølge.
DAVID MALAN: Not ascending order.
DAVID MALAN: Ikke stigende rækkefølge.
Be more precise.
Være mere præcis.
I don't know what you mean by ascending.
Jeg ved ikke, hvad du mener med stigende.
What's wrong?
Hvad er der galt?
>> STUDENT: The smallest of the numbers is not in the first space.
>> STUDENT: Den mindste af de numre er ikke i det første rum.
>> DAVID MALAN: Smallest number's not in the first space.
>> DAVID MALAN: Mindste antal er ikke i det første rum.
Be more specific.
Vær mere specifik.
I'm starting to catch on.
Jeg begynder at fange den.
We're counting, but what's out of order here?
Vi regner, men hvad der er ude af drift her?
>> STUDENT: Numerical sequence.
>> STUDENT: Numerisk sekvens.
DAVID MALAN: Numerical sequence.
DAVID MALAN: Numerisk sekvens.
Everyone's kind of keeping it here-- very high level.
Alles slags holde det her-- meget højt niveau.
Just literally tell me what's wrong like a five-year-old might.
Bare bogstaveligt fortælle mig, hvad der er forkert som en fem-årig magt.
>> STUDENT: Plus one.
>> STUDENT: Plus en.
>> DAVID MALAN: What's that?
>> DAVID MALAN: Hvad er det?
>> DAVID MALAN: What do you mean plus one?
>> DAVID MALAN: Hvad mener du plus en?
Give me a different five-year-old.
Giv mig en anden fem-årig.
What's wrong, mom?
Hvad er der galt, mor?
What's wrong, dad?
Hvad er der galt, far?
What do you mean this isn't sorted?
Hvad mener du dette er ikke sorteres?
>> STUDENT: It's not the right place.
>> STUDENT: Det er ikke det rigtige sted.
>> DAVID MALAN: What's not in the right place?
>> DAVID MALAN: Hvad er ikke på det rigtige sted?
>> STUDENT: Four.
>> STUDENT: Fire.
DAVID MALAN: OK, good.
DAVID MALAN: OK, godt.
So four is not where it should be.
Så fire er ikke hvor det skal være.
In particular, is this right?
Især er denne ret?
Four and one, the first two numbers I see.
Fire og en, den første to tal, jeg ser.
Is this right?
Er det her rigtigt?
No, they're out of order, right?
Nej, de er ude af drift, ikke?
In fact, think now about a computer, too.
Faktisk tror nu om en computer, også.
It can only look at maybe one, maybe two things at once--
Det kan kun se på måske en, måske to ting på once--
and actually only one thing at a time, but it can at least
og faktisk kun én ting på et tidspunkt, men det kan i det mindste
look at one thing then the next thing right next to it.
se på en ting derefter næste ting lige ved siden af ​​den.
>> So are these in order?
>> Så er disse i orden?
Of course not.
Selvfølgelig ikke.
So you know what?
Så ved du hvad?
Why don't we take baby steps fixing this problem
Hvorfor vi ikke tage barnet trin fastsættelse dette problem
instead of doing these fancy algorithms like Ben, where
stedet for at gøre disse fancy algoritmer som Ben, hvor
he's sort of fixing it by looping through the list
han slags fastsættelse det ved looping gennem listen
instead of doing what I did, where I just kind of fixed it as we go?
stedet for at gøre, hvad jeg gjorde, hvor Jeg lige slags fast det, som vi går?
Let's just literally break down the notion of order-- numerical order,
Lad os bare bogstaveligt nedbryde begrebet order-- nummerorden,
call it whatever you want-- into these pairwise comparisons.
kalde det hvad du want-- ind i disse parvise sammenligninger.
>> Four and one.
>> Fire og én.
Is this the correct order?
Er det den rigtige rækkefølge?
So let's fix that.
Så lad os ordne det.
One and four, and then we'll just copy that.
One og fire, og derefter vi bare kopiere det.
All right, good.
Okay, godt.
I fixed one and four.
Jeg fast én og fire.
Three and two?
Tre og to?
No.
Ingen.
Let my words match my fingers.
Lad mine ord matcher mine fingre.
Four and three?
Fire og tre?
>> It's not in order, so I'm going to do one, three, four, two.
>> Det er ikke i orden, så jeg har tænkt mig at gøre én, tre, fire, to.
OK, good.
Ok godt.
Now four and two?
Nu fire og to?
We need to fix this, too.
Vi er nødt til at løse dette, også.
So one, three, two, four.
Så en, tre, to, fire.
So is it sorted?
Så er det sorteret?
No, but is it closer to sorted?
Nej, men er det tættere på sorteres?
>> It is, because we fixed this mistake, we fixed this mistake,
>> Det er, fordi vi fast dette fejl, vi fast denne fejl,
and we fixed this mistake.
og vi fast denne fejl.
So we fixed three mistakes arguably.
Så vi fast tre fejltagelser velsagtens.
Still doesn't really look sorted, but it is objectively closer to sorted
Stadig ikke rigtig ser sorterede, men det objektivt tættere på sorterede
because we fixed some of those mistakes.
fordi vi fast nogle af disse fejl.
>> Now what do I do next?
>> Nu hvad gør jeg nu?
I kind of reached the end of the list.
Jeg slags nået enden af ​​listen.
I seemed to have fixed all the mistakes, but no.
Jeg syntes at have fast alle de fejl, men nej.
Because in this case, some numbers might have bubbled up closer
Fordi i denne sag, nogle numre kunne have boblet op tættere
to other numbers that are still out of order.
til andre numre, er stadig ude af drift.
So let's do it again, and I'll just do it in place this time.
Så lad os gøre det igen, og jeg vil bare gøre det på plads denne gang.
One and three?
One og tre?
It's fine.
Det er fint.
Three and two?
Tre og to?
Of course no, so let's change that.
Selvfølgelig nej, så lad os ændre det.
So two, three.
Så to, tre.
Three and four?
Tre og fire?
And now let's just be particularly pedantic here.
Og lad os nu bare være især pedantisk her.
Is it sorted?
Er det sorteret?
You humans know it's sorted.
Du mennesker ved, at det sorteres.
>> I should try again.
>> Jeg skal prøve igen.
So Olivia is proposing I try again.
Så Olivia foreslår jeg prøve igen.
Why?
Hvorfor?
Because a computer doesn't have the luxury of our human eyes
Fordi en computer ikke har den luksus af vores menneskelige øjne
of just glancing back-- OK, I'm done.
af bare forbigående tilbage-- OK, jeg færdig.
How does the computer determine that the list is now sorted?
Hvordan computeren bestemme at listen nu sorteres?
Mechanically.
Mekanisk.
>> I should go through once more, and only if I
>> Jeg skal gå igennem en gang mere, og kun hvis jeg
don't make/find any mistakes can I then conclude as the computer, yep,
ikke gør / finde nogen fejl kan jeg derefter konkludere som computeren, jep,
we're good to go.
vi er gode til at gå.
So one and two, two and three, three and four.
Så en og to, to og tre, tre og fire.
Now I can definitively say this is sorted, because I made no changes.
Nu kan jeg endeligt sige dette er sorteres, fordi jeg ikke foretages ændringer.
Now it would be a bug and just foolish if I, the computer,
Nu ville det være en fejl, og bare dum hvis jeg, computeren
asked those same questions again expecting different answers.
stillede de samme spørgsmål igen forventer forskellige svar.
Shouldn't happen.
Bør ikke ske.
>> And so now the list is sorted.
>> Og så nu listen er sorteret.
Unfortunately, running time of this algorithm is also n squared.
Desværre driftstid denne algoritme er også N potens.
Why?
Hvorfor?
Because you have n numbers, and in the worst case you have to move n numbers
Fordi du har n tal, og i værste tilfælde du nødt til at flytte n tal
n times because you have to keep going back to check and potentially fix
n gange, fordi du er nødt til at holde ud tilbage til at kontrollere og potentielt fastsætte
these numbers.
disse numre.
And we can do a more formal analysis, too.
Og vi kan gøre en mere formel analyse, også.
>> So this is all to say we've taken three different approaches, one
>> Så dette er alle at sige, vi har taget tre forskellige tilgange, en
of them immediately intuitive off the bat from Ben
af dem straks intuitiv off bat fra Ben
to my suggested insertion sort to this one
til min foreslåede indsættelse slags til denne ene
where you kind of lose sight of the forest for the trees initially.
hvor du slags glemme skoven for bare træer oprindeligt.
But then if you take a step back, voila, we've fixed the sorting notion.
Men så hvis du tager et skridt tilbage, voila, vi har rettet sortering begreb.
So this is, dare say, a lower level perhaps
Så dette er, tør sige, et lavere niveau måske
than some of those other algorithms, but let's
end nogle af de andre algoritmer, men lad os
see if we can't visualize these by way of this.
se, om vi ikke kan visualisere disse ved hjælp af dette.
>> So this is some nice software that someone
>> Så dette er nogle nice software, at nogen
wrote using colorful bars that's going to do the following for us.
skrev hjælp farverige barer, der er kommer til at gøre følgende for os.
Each of these bars represents a number.
Hver af disse stænger repræsenterer et tal.
Taller the bar, the bigger the number, smaller the bar,
Taller baren, jo større nummeret, mindre bar,
the smaller the number.
jo færre.
So ideally we want a nice pyramid where it starts small and gets big,
Så ideelt set ønsker vi en dejlig pyramide hvor det begynder lille og får store,
and that would mean that these bars are sorted.
og det ville betyde, at disse stænger er sorteret.
So I'm going to go ahead and choose, for instance, Ben's algorithm
Så jeg har tænkt mig at gå videre og vælge, for eksempel, Ben algoritme
first-- selection sort.
first-- udvælgelse slags.
>> And notice what it's doing.
>> Og mærke til, hvad det gør.
The way they've chosen to visualize this algorithm
Den måde, de har valgt at visualisere denne algoritme
is that, just like I was walking through my list,
er, at, ligesom jeg var gå gennem min liste,
this program is walking through its list of numbers,
dette program er at gå gennem sin liste over numre,
highlighting in pink each number that it's looking at.
fremhæver i pink hver nummer, som det er at se på.
And what's about to happen right now?
Og hvad er ved at ske lige nu?
>> The smallest number that I or Ben found suddenly
>> Det mindste tal, der I eller Ben fandt pludselig
gets moved to the beginning of the list.
bliver flyttet til begyndelsen af ​​listen.
And notice they did evict the number that was there,
Og varsel, de gjorde evict det nummer, der var der,
and that's perfectly fine.
og det er helt fint.
I didn't get into that level of detail.
Jeg fik ikke ind i denne detaljeringsgrad.
But we need to put that number somewhere,
Men vi har brug for at sætte dette nummer eller andet sted,
so we just moved it to the open spot that was created.
så vi lige flyttet det til åben plet, der blev oprettet.
So I'm going to speed this up, because otherwise it
Så jeg har tænkt mig at fremskynde denne op, fordi det ellers
becomes very tedious quickly.
bliver meget trættende hurtigt.
Animation speed-- there we go.
Animation fart- der vi gå.
So now same principle I was applying, but you
Så nu samme princip Jeg anvender, men du
can start to feel the algorithm, if you will, or see it a little more clearly.
kan begynde at føle den algoritme, hvis du vil, eller se det lidt mere klart.
And this algorithm has the effect of selecting the next smallest element,
Og denne algoritme har den virkning, vælge den næste mindste element,
so you're going to start to see it ramp up on the left.
så du vil begynde at se det rampe op til venstre.
And on each iteration, as I proposed, it does a little less work.
Og på hver iteration, da jeg foreslået, det gør lidt mindre arbejde.
It doesn't have to go all the way back to the left end of the list,
Det behøver ikke at gå hele vejen tilbage til den venstre ende af listen,
because it already knows those are sorted.
fordi den allerede kender dem sorteres.
So it kind of feels like it's accelerating, even though each step is
Så den slags føles ligesom det er accelererende, selv om hvert trin er
taking the same amount of time.
idet den samme mængde tid.
There's just fewer steps remaining.
Der er bare færre trin tilbage.
And now you can kind of feel the algorithm cleaning up the end of it,
Og nu kan du slags føler algoritme oprydning i slutningen af ​​det,
and indeed now it's sorted.
og faktisk nu er det ordnet.
>> So insertion sort is all done.
>> Så indsættelsessortering er alle gjort.
I need to re-randomize the array.
Jeg har brug for at re-randomisere array.
And notice I can just keep randomizing it,
Og opdager jeg kan bare holde randomisering det,
and we'll get an approximation of the same approach, insertion sort.
og vi får en tilnærmelse af den samme fremgangsmåde, indsættelsessortering.
Let me slow it down to here.
Lad mig bremse den ned til her.
Let's start that over.
Lad os starte at over.
Stop.
Stop.
>> Let's skip four.
>> Lad os springe fire.
There we go.
Sådan der.
Randomize they array.
Randomisere de array.
And here we go-- insertion sort.
Og her go-- vi indsættelsessortering.
Play.
Spil.
Notice that it's dealing with each element it encounters right away,
Bemærk at det er behandling af hver enkelt element det støder det samme,
but if it belongs in the wrong place notice
men hvis det tilhører i det forkerte sted varsel
all of the work that has to happen.
alt det arbejde, der skal ske.
We have to keep shifting more and more elements to make room
Vi er nødt til at holde skiftende mere og flere elementer for at gøre plads
for the one we want to put in place.
for den, vi ønsker at sætte på plads.
>> So we're focusing on the left end of the list only.
>> Så vi fokuserer på venstre ende af kun listen.
Notice we haven't even looked at-- we haven't highlighted in pink anything
Bemærker vi har ikke engang kigget at-- vi har ikke fremhævet i lyserødt noget
to the right.
til højre.
We're just dealing with the problems as we go,
Vi er bare beskæftiger sig med de problemer, som vi går,
but we're creating a lot of work for ourselves still.
men vi er ved at oprette en masse arbejde for os selv endnu.
And so if we speed this up now to go to completion,
Og så hvis vi fremskynde dette op nu at løbe til ende,
it has a different feel to it indeed.
det har en anden føler for det faktisk.
It's just focusing on the left end but doing a little more work as needed--
Det er bare at fokusere på den venstre ende, men gøre lidt mere arbejde som needed--
kind of smoothing things over, fixing things,
slags udjævning tingene overstået, fastsættelse ting,
but dealing ultimately with each element one at a time
men beskæftiger sig i sidste ende med hvert element en ad gangen
until we get to the-- well, we all know how this is going to end,
indtil vi får til-- godt, vi ved alle, hvordan det vil ende,
so it's a little underwhelming perhaps.
så det er lidt underwhelming måske.
>> But the list in the end-- spoiler-- is going to be sorted.
>> Men listen i end-- spoiler-- vil blive sorteret.
So let's look at one last one.
Så lad os se på en sidste.
We can't just skip now.
Vi kan ikke bare springe nu.
We're almost there.
Vi er der næsten.
Two to go, one to go.
To til at gå, en til at gå.
And voila.
Og voila.
Excellent.
Fremragende.
>> So now let's do one last one, re-randomizing with bubble sort.
>> Så lad os nu gøre et sidste, re-randomisering med boblesortering.
And notice here, especially if I slow it down, this does keep swooping through.
Og bemærke her, især hvis jeg langsomt det ned, betyder det holde swooping igennem.
But notice it just makes pairwise comparisons-- sort of local solutions.
Men bemærk det bare gør parvis comparisons-- slags lokale løsninger.
But as soon as we get to the end of the list in pink,
Men så snart vi kommer til enden af ​​listen i pink,
what's going to have to happen again?
hvad der kommer til at ske igen?
Yeah, it's going to have to start over, because it only
Ja, det kommer til at have til starte forfra, fordi den kun
fixed pairwise mistakes.
faste parvise fejltagelser.
And that might have revealed yet others.
Og som kunne have afsløret endnu andre.
And so if you speed this up, you'll see that, much as the name implies,
Og så hvis du fremskynde det op, vil du se, meget som navnet antyder,
the smaller elements-- or rather, the larger elements-- are starting
den mindre elements-- eller rettere, de større elements-- er begyndt
to bubble up to the top, if you will.
at boble op til toppen, hvis du vil.
And the smaller elements are starting to bubble down to the left.
Og de mindre elementer er begynder at boble ned til venstre.
And indeed, that's kind of the visual effect as well.
Og ja, der er slags den visuelle effekt samt.
And so this will end up finishing in a very similar way, too.
Og så dette vil ende med efterbehandling i en meget lignende måde, også.
>> We don't have to dwell on this particular one.
>> Vi behøver ikke at bo på denne særlige én.
Let me open this now, too.
Lad mig åbne det nu, også.
There's a few other sorting algorithms in the world, a few of which
Der er et par andre sortering algoritmer i verden, hvoraf nogle få
are captured here.
fanges her.
And especially for learners who aren't necessarily visual or mathematical,
Og især for elever, der ikke er nødvendigvis visuel eller matematisk,
as we did before, we can also do this audially
som vi gjorde før, kan vi også gøre dette audially
if we associate a sound with this.
hvis vi knytte en lyd med dette.
And just for fun, here's a few different algorithms,
Og bare for sjov, her er en par forskellige algoritmer,
and one of them in particular you're going to notice is called "merge sort."
og en af ​​dem i særdeleshed du er kommer til at lægge mærke til, kaldes "merge slags."
>> It is actually a fundamentally better algorithm,
>> Det er faktisk en fundamentalt bedre algoritme,
such that merge sort, one of the ones you're about to see,
således at mergesort, en af dem, du er ved at se,
is not order of n squared.
er ikke rækkefølgen af ​​n potens.
It's on the order of n times log of n, which is actually smaller and thus
Det er på rækkefølgen af ​​n gange logge af n, som er faktisk mindre og dermed
faster than those other three.
hurtigere end de andre tre.
And there's a couple other silly ones that we'll see.
Og der er en anden par fjollet dem, vi vil se.
>> So here we go with some sound.
>> Så her går vi med nogle lyd.
This is insertion sort, so again it's just dealing with the elements
Dette er indsættelsessortering, så igen det er bare beskæftiger sig med elementerne
as they come.
som de kommer.
This is bubble sort, so it's considering them pairs at a time.
Dette er boblesortering, så det er overvejer dem parvis ad gangen.
And again, the biggest elements are bubbling up to the top.
Og igen, de største elementer er gennemstrømning op til toppen.
>> Next up selection sort.
>> Næste op udvælgelse slags.
This is Ben's algorithm, where again he's selecting iteratively
Dette er Ben algoritme, hvor igen han vælge iterativt
the next smallest element.
den næstmindste element.
And again, now you can really hear that it's speeding up but only in so far
Og igen, nu kan du virkelig høre, at det er hurtigere, men kun i det omfang
as it's doing less and less work on each iteration.
som det gør mindre og mindre arbejde på hver iteration.
This is the faster one, merge sort, which is sorting clusters of numbers
Dette er den hurtigere en, mergesort, som er sortering klynger af numre
together and then combining them.
sammen og derefter kombinere dem.
So look-- the left half is already sorted.
Så look-- venstre halvdelen er allerede sorteret.
>> Now it's sorting the right half, and now it's going to combine them into one.
>> Nu er det sortering den højre halvdel, og nu det kommer til at kombinere dem i én.
This is something called "Gnome sort."
Dette er noget, der hedder "Gnome slags."
And you can kind of see that it's going back and forth,
Og du kan slags se, at det går frem og tilbage,
fixing work a little bit here and there before it proceeds to new work.
fastsættelse arbejde en lille smule her og der, før det fortsætter til nyt arbejde.
And that's it.
Og det er det.
There's another sort, which is really just for academic purposes,
Der er en anden slags, som er virkelig bare til akademiske formål,
called "stupid sort," which takes your data, sorts it randomly,
kaldet "dumme slags", som tager dine data, sorterer det tilfældigt,
and then checks if it is sorted.
og kontrollerer derefter, hvis det er sorteret.
And if it is not, it re-sorts it randomly, checks if it's sorted,
Og hvis det ikke er, det re-sorterer det tilfældigt, tjekker, om det er sorteret,
and if not repeats.
og hvis ikke gentager.
And in theory, probabilistically this will complete,
Og i teorien, probalistisk dette vil fuldføre,
but after quite a bit of time.
men efter ganske lidt tid.
It's not the most efficient of algorithms.
Det er ikke den mest effektive af algoritmer.
So any questions on those particular algorithms or anything
Så spørgsmål om dem, særlige algoritmer eller noget
related there, too?
relateret, også?
>> Well, let's now tease apart what all these lines are that I've been drawing
>> Nå, lad os nu drille hinanden, hvad alle disse linjer er, at jeg har været tegning
and what I'm assuming the computer can do underneath the hood.
og hvad jeg går ud af computeren kan gøre under emhætten.
I would argue that all of these numbers I keep drawing-- they need to get
Jeg vil hævde, at alle disse tal Jeg holder drawing-- de behøver for at få
stored somewhere in memory.
gemt et sted i hukommelsen.
We'll get rid of this guy now, too.
Vi vil slippe af med denne fyr nu, også.
>> So a piece of memory in a computer-- so RAM DIMM is
>> Så et stykke hukommelse i en computer-- så RAM DIMM er
what we searched for yesterday, dual inline memory module-- looks like this.
hvad vi søgte efter i går, dual Inline Memory module-- ser sådan ud.
And each of these little black chips is some number of bytes, typically.
Og hver af disse små sorte chips er nogle antal byte, typisk.
And then the gold pins are like the wires that connect it to the computer,
Og så guld ben er ligesom ledninger, der forbinder den til computeren,
and the green silicon board is just what keeps everything all together.
og den grønne silicium bord er bare hvad der holder alting sammen.
So what does this really mean?
Så hvad betyder det egentlig?
If I kind of draw this same picture, let's suppose for simplicity
Hvis jeg slags tegne samme billede, Lad os antage for enkelhed
that this DIMM, dual inline memory module,
at denne DIMM, dual inline hukommelsesmodul,
is one gigabyte of RAM, one gigabyte of memory, which is how many bytes total?
er en gigabyte RAM, en gigabyte hukommelse, hvilket er hvor mange bytes alt?
One gigabyte is how many bytes?
En gigabyte er, hvor mange bytes?
More than that.
Mere end det.
1,124 is kilo, 1,000.
1124 er kilo, 1000.
Mega is million.
Mega er millioner.
Giga is a billion.
Giga er en milliard.
>> Am I lying?
>> Er jeg lyver?
Can we even read the label?
Kan vi selv læse etiketten?
This is actually 128 gigabytes, so it's more.
Dette er faktisk 128 gigabyte, så det er mere.
But we'll pretend this is just one gigabyte.
Men vi vil lade dette er blot én gigabyte.
So that means there's a billion bytes of memory available to me
Så det betyder, at der er en milliard bytes af hukommelse til rådighed for mig
or 8 billion bits, but we're going to talk in terms of bytes now,
eller 8 milliarder bits, men vi vil at tale i form af bytes nu,
moving forward.
Bevæger sig fremad.
>> So what that means is this is one byte, this is another byte,
>> Så hvad det betyder er det er én byte, det er en anden byte,
this is another byte, and if we really wanted
det er en anden byte, og hvis vi virkelig ønskede
to be specific we would have to draw a billion little squares.
at være specifik vi skulle tegne en milliard små firkanter.
But what does that mean?
Men hvad betyder det?
Well, let me just zoom in on this picture.
Nå, lad mig bare zoome i på dette billede.
If I've got something that looks like this now, that's four bytes.
Hvis jeg har noget, der ser som dette nu, det er fire bytes.
>> And so I could put four numbers here.
>> Og så jeg kunne sætte fire numre her.
One, two, three, four.
En to tre fire.
Or I could put four letters or symbols.
Eller jeg kunne sætte fire bogstaver eller symboler.
"Hey!" could go right there, because each of the letters,
"Hej!" kunne gå lige der, fordi hver af bogstaverne,
we discussed earlier, could be represented
vi diskuterede tidligere, kunne være repræsenteret
with eight bits or ASCII or a byte.
med otte bit eller ASCII eller en byte.
So in other words, you can put 8 billion things inside
Så med andre ord kan du sætte 8 milliarder ting inde
of this one stick of memory.
af denne ene pind af hukommelse.
Now what does it mean to put things back to back to back in memory like this?
Nu hvad betyder det at sætte tingene tilbage til tilbage til tilbage i hukommelsen som denne?
This is what a programmer would call an "array."
Det er, hvad en programmør ville kalde en "array."
In a computer program, you don't think about the underlying hardware, per se.
I et computerprogram, tror du ikke om den underliggende hardware, per se.
You just think of yourself as having access to a billion bytes total,
Du tror bare på dig selv som havende adgang til en milliard bytes alt,
and you can anything you want with it.
og du kan noget, du vil med det.
But for convenience it's generally useful
Men for nemheds skyld det er generelt anvendelig
to keep your memory right next to each other like this.
at holde din hukommelse højre ved siden af ​​hinanden på denne måde.
So if I zoom in on this-- because we're certainly not going
Så hvis jeg zoome ind på denne-- fordi vi bestemt ikke gå
to draw a billion little squares-- let's suppose that this board represents
at tegne en milliard små squares-- Lad os antage, at dette board repræsenterer
that stick of memory now.
at pind af hukommelse nu.
And I'll just draw as many as my marker ends up giving me here.
Og jeg vil bare trække så mange som min markør ender med at give mig her.
So now we have a stick of memory on the board
Så nu har vi en pind hukommelse på tavlen
that's got one, two, three, four, five, six, one, two, three, four, five, six,
der er har en, to, tre, fire, fem, seks, en, to, tre, fire, fem, seks,
seven-- so 42 bytes of memory on the screen total.
seven-- så 42 bytes af hukommelse på den totale skærmen.
Thank you.
Tak.
Yes, did my arithmetic right.
Ja, gjorde min aritmetiske højre.
So 42 bytes of memory here.
Så 42 bytes af hukommelse her.
So what does this actually mean?
Så hvad betyder det egentlig?
Well, a computer programmer would actually generally
Tja, en computer programmør ville faktisk generelt
think of this memory as addressable.
tænke på denne hukommelse som adresserbare.
In other words, every one of these locations in memory, in hardware,
Med andre ord, hver enkelt af disse steder i hukommelsen, i hardware,
has a unique address.
har en unik adresse.
>> It's not as complex as One Brattle Square, Cambridge, Mass., 02138.
>> Det er ikke så kompliceret som One Brattle Square, Cambridge, Mass., 02138.
Instead, it's just a number.
I stedet er det bare et tal.
This is byte number zero, this is one, this is two, this is three,
Dette er byte tallet nul, er dette en, dette er to, er det tre,
and this is 41.
og dette er 41.
Wait a minute.
Vent et øjeblik.
I thought I said 42 a moment ago.
Jeg troede, jeg sagde 42 for et øjeblik siden.
I started counting at zero, so that's actually correct.
Jeg begyndte at tælle på nul, så det er faktisk korrekt.
Now we don't have to actually draw it as a grid, and if you draw it as a grid
Nu har vi ikke til rent faktisk at trække det som et gitter, og hvis du tegner det som et gitter
I think things actually get a bit misleading.
Jeg tror tingene faktisk få en smule misvisende.
What a programmer would, in his or her own mind,
Hvad en programmør ville, i hans eller hendes eget sind,
generally think of this memory as is just like a tape,
generelt tænker på denne hukommelse som er ligesom et bånd,
like a piece of masking tape that just goes on and on forever
som et stykke malertape der bare bliver ved og ved for evigt
or until you run out of memory.
eller indtil du løber tør for hukommelse.
So a more common way to draw and just think about memory
Så en mere almindelig måde at trække og bare tænke på hukommelse
would be that this is byte zero, one, two, three, and then dot, dot, dot.
ville være, at det er byte nul, et, to, tre, og derefter prik, prik, prik.
And you have 42 such bytes total, even though physically it might actually
Og du har 42 sådanne bytes alt, selv selvom fysisk det måske faktisk
be something more like this.
være noget mere som denne.
>> So if you now think of your memory as this, just like a tape,
>> Så hvis du nu tænker på din hukommelse som dette, ligesom et bånd,
this is what a programmer again would call an array of memory.
dette er hvad en programmør igen ville kalde en vifte af hukommelse.
And when you want to actually store something in a computer's memory,
Og når du vil rent faktisk gemme noget i en computers hukommelse,
you generally do store things back-to-back to back-to-back.
du generelt gør gemme ting back-to-back to back-to-back.
So we've been talking about numbers.
Så vi har talt om tal.
And when I wanted to solve problems like four, one, three, two,
Og når jeg ønskede at løse problemer ligesom fire, en, tre, to,
even though I was just drawing only the numbers four, one, three,
selvom jeg bare tegne kun de numre, fire, en, tre,
two on the board, the computer would really have this setup in memory.
to på bordet, computeren ville virkelig har denne opsætning i hukommelsen.
>> And what would be next to the two in the computer's memory?
>> Og hvad ville være ved siden af to i computerens hukommelse?
Well, there's no answer to that.
Tja, der er ikke noget svar på det.
We don't really know.
Vi ved ikke rigtig.
And so long as the computer doesn't need it,
Og så længe den Computeren har ikke brug for det,
it doesn't have to care what is next to the numbers it does care about.
det behøver ikke at bekymre sig, hvad der er næste til numrene det gør sig om.
And when I said earlier that a computer can only look at one address at a time,
Og da jeg sagde tidligere, at en computer kan kun se på én adresse ad gangen,
this is kind of why.
dette er lidt hvorfor.
>> Not unlike a record player and a reading head
>> Ikke ulig en rekord afspiller og et læsehoved
only being able to look at a certain groove in a physical old-school record
kun at kunne se på en bestemt rille i en fysisk old-school rekord
at a time, similarly can a computer thanks
på et tidspunkt, på lignende måde kan en computer tak
to its CPU and its Intel instruction set,
til dens CPU og dens Intel instruktionssæt,
among whose instruction is read from memory
blandt hvis instruktion læses fra hukommelsen
or save to memory-- a computer can only look
eller gemme til memory-- en computer kan kun se
at one location at a time-- sometimes a combination of them,
på ét sted ad time-- undertiden en kombination af dem,
but really just one location at a time.
men egentlig bare ét sted ad gangen.
So when we were doing these various algorithms,
Så når vi lavede disse forskellige algoritmer,
I'm not just writing in a vacuum-- four, one, three, two.
Jeg er ikke bare skrive i en vacuum-- fire, en, tre, to.
Those numbers actually belong somewhere physical in memory.
Disse tal faktisk tilhører et sted fysisk i hukommelsen.
So there are tiny little transistors or some kind
Så der er lillebitte transistorer eller anden form
of electronics underneath the hood storing these values.
af elektronik nedenunder hætte lagring disse værdier.
>> And in total, how many bits are involved right now, just to be clear?
>> Og i alt, hvor mange bit er involveret lige nu, bare for at være klar?
So this is four bytes, or now it's 32 bits total.
Så dette er fire bytes, eller nu er det 32 ​​bit alt.
So there are actually 32 zeros and ones composing these four things.
Så der er faktisk 32 nuller og dem komponere disse fire ting.
There's even more over here, but again we don't care about that.
Der er endnu mere herovre, men igen vi er ligeglad om det.
>> So now let's ask another question using memory,
>> Så lad os nu spørge en anden spørgsmål ved hjælp hukommelse,
because that at the end of the day is in variance.
fordi der ved udgangen af dagen er i varians.
No matter what we might do with the computer, at the end of the day
Ligegyldigt hvad vi kan gøre med computeren, ved slutningen af ​​dagen
the hardware is still the same underneath the hood.
hardwaren er stadig den samme under emhætten.
How would I store a word in here?
Hvordan ville jeg opbevare et ord i her?
Well, a word in a computer like "hey!" would be stored just like this.
Tja, et ord i en computer som "Hej!" vil kunne lagres ligesom dette.
And if you wanted a longer word, you can simply
Og hvis du ønskede en længere ord, kan du blot
overwrite that and say something like "hello" and store that here.
overskrive det og sige noget ligesom "hej" og butik, der her.
>> And so here, too, this contiguousness is actually an advantage,
>> Og så også her denne contiguousness er faktisk en fordel,
because a computer can just read from right to left.
fordi en computer kan bare læses fra højre mod venstre.
But here's a question.
Men her er et spørgsmål.
In the context of this word, h-e-l-l-o, exclamation point,
I forbindelse med dette ord, h-e-l-l-o, udråbstegn,
how might the computer know where the word begins and where the word ends?
hvordan kan computeren ved, hvor den ord begynder og hvor ordet ender?
In the context of numbers, how does the computer
I forbindelse med numre, hvordan gør computeren
know how long the sequence of numbers is or where it starts?
hvor længe sekvensen af tal er, eller hvor det starter?
Well, it turns out-- and we won't go too much
Tja, det viser out-- og vi vil ikke gå for meget
into this level of detail-- computers move stuff around in memory
i dette niveau af detail-- computere flytte ting rundt i hukommelsen
literally by way of these addresses.
bogstaveligt i form af disse adresser.
So in a computer, if you're writing code to store things
Så i en computer, hvis du er skrive kode til at gemme ting
like words, what you're really doing is typing
ligesom ord, hvad du er virkelig gør er at skrive
expressions that remember where in the computer's memory these words are.
udtryk, der husker hvor i computerens hukommelse disse ord er.
So let me do a very, very simple example.
Så lad mig gøre en meget, meget simpelt eksempel.
>> I'm going to go ahead and open up a simple text program,
>> Jeg har tænkt mig at gå videre og åbne op for en simpel tekst-program,
and I'm going to create a file called hello.c.
og jeg har tænkt mig at skabe en fil kaldet hello.c.
Most of this information we won't go into in great detail,
De fleste af disse oplysninger, vi vil ikke gå ind i detaljer,
but I'm going to write a program in that same language,
men jeg har tænkt mig at skrive en program i samme sprog,
C. This is far more intimidating, I would argue, than Scratch,
C. Det er langt mere skræmmende, Jeg vil hævde, end Scratch,
but it's very similar in spirit.
men det er meget ens i ånd.
In fact, these curly braces-- you can kind of
I virkeligheden er disse krøllet braces-- kan du slags
think of what I just did as this.
tænke på, hvad jeg lige gjorde, som dette.
>> Let's do this, actually.
>> Lad os gøre det, faktisk.
When green flag clicked, do the following.
Når grønt flag klikkede, gøre følgende.
I want to print out "hello."
Jeg ønsker at udskrive "Hej."
So this is now pseudocode.
Så dette er nu pseudokode.
I'm kind of blurring the lines.
Jeg er lidt sløring linjerne.
In C, this language I'm talking about, this line print hello
I C, dette sprog jeg taler om, denne linje print hej
actually becomes "printf" with some parentheses and a semi-colon.
faktisk bliver "printf" med nogle parenteser og et semikolon.
>> But it's the exact same idea.
>> Men det er nøjagtig samme idé.
And this very user-friendly "when green flag clicked" becomes
Og denne meget brugervenligt "Når grønne flag klikket" bliver
the much more arcane "int main void."
den langt mere mystiske "int main tomrum."
And this really has no mapping, so I'm just going to ignore that.
Og det har virkelig ingen kortlægning, så jeg bare at ignorere det.
But the curly braces are like the curved puzzle pieces like this.
Men de krøllede parenteser er ligesom buede puslespilsbrikker som denne.
>> So you can kind of guess.
>> Så du kan slags gætte.
Even if you've never programmed before, what does this program probably do?
Selv hvis du aldrig har programmeret før, hvad betyder dette program sandsynligvis gøre?
Probably prints hello with an exclamation point.
Sandsynligvis udskriver hej med et udråbstegn.
>> So let's try that.
>> Så lad os prøve det.
I'm going to save it.
Jeg har tænkt mig at gemme det.
And this is, again, a very old school environment.
Og det er, igen, en meget gamle skole miljø.
I can't click, I can't drag.
Jeg kan ikke klikke, jeg kan ikke trække.
I have to type commands.
Jeg er nødt til at skrive kommandoer.
So I want to run my program, so I might do this, like hello.c.
Så jeg vil køre mit program, så Jeg kan gøre dette, ligesom hello.c.
That's the file I ran.
Det er den fil, jeg løb.
But wait, I'm missing a step.
Men vent, jeg mangler et trin.
What did we say is a necessary step for a language like C?
Hvad gjorde vi siger, er en nødvendig trin til et sprog som C?
I've just written source code, but what do I need?
Jeg har lige skrevet kilde kode, men hvad skal jeg bruge?
Yeah, I need a compiler.
Ja, jeg har brug for en compiler.
So on my Mac here, I have a program called GCC, GNU C compiler,
Så på min Mac her, jeg har en program kaldet GCC, GNU C compiler,
which allows me to do this-- turn my source code into, we'll call it,
som tillader mig at gøre denne-- tur min kilde kode i, vil vi kalde det,
machine code.
maskinkode.
>> And I can see that, again, as follows, these
>> Og jeg kan se, at, igen, som følger, er disse
are the zeros and ones I just created from my source code,
er de nuller og ettaller I bare skabt ud fra min kildekode,
all of the zeros and ones.
alle de nuller og ettaller.
And if I want to run my program-- it happens
Og hvis jeg vil køre min program-- det sker
to be called a.out for historical reasons-- "hello."
at blive kaldt a.out for historiske reasons-- "Hej."
I can run it again.
Jeg kan køre det igen.
Hello, hello, hello.
Hej hej hej.
And it seems to be working.
Og det ser ud til at virke.
>> But that means somewhere in my computer's memory are the words
>> Men det betyder et eller andet sted i min computerens hukommelse er de ord
h-e-l-l-o, exclamation point.
h-e-l-l-o, udråbstegn.
And it turns out, just as an aside, what a computer would typically
Og det viser sig, lige som en sidebemærkning, hvad en computer ville typisk
do so that it knows where things start and end-- it's
gøre, så den ved, hvor tingene begynder og end-- det er
going to put a special symbol here.
vil sætte et særligt symbol her.
And the convention is to put the number zero at the end of a word
Og konventionen er at sætte nummer nul ved slutningen af ​​et ord
so that you know where it actually ends, so that you
så du ved, hvor det faktisk afsluttes, så du
don't keep printing out more and more characters than you actually intend.
ikke holde udskrive mere og mere tegn end du rent faktisk har til hensigt.
>> But the takeaway here, even though this is fairly arcane,
>> Men takeaway her, selv selvom dette er temmelig mystisk,
is that it's ultimately relatively simple.
er, at det er i sidste ende relativt simpelt.
You were given sort of a tape, a blank space on which you can write letters.
Du fik en slags tape, en tom plads, hvor du kan skrive breve.
You simply have to have a special symbol, like arbitrarily
Du er simpelthen nødt til at have en særligt symbol, som vilkårligt
the number zero, to put at the end of your words so that the computer knows,
tallet nul, for at sige ved udgangen af dine ord, så computeren kender,
oh, I should stop printing after I see the exclamation point.
Åh, jeg skal stoppe udskrivningen, efter Jeg ser udråbstegn.
Because the next thing there is an ASCII value of zero,
Fordi den næste ting der er en ASCII værdi på nul,
or the null character as someone would call it.
eller null karakter som nogen ville kalde det.
But there's kind of a problem here, and let's revert back
Men der er lidt af et problem her, og lad os vende tilbage
to numbers for a moment.
til tal for et øjeblik.
Suppose that I do, in fact, have an array of numbers,
Antag, at jeg gør, i virkeligheden, har en matrix af tal,
and suppose that the program I'm writing is
og antage, at program jeg skriver, er
like a grade book for a teacher and a teachers classroom.
som en karakterbog for en lærer og en lærere klasseværelse.
And this program allows him or her to type in their students' scores
Og dette program giver ham eller hende til at skrive i deres elevers score
on quizzes.
på quizzer.
And suppose that the student gets 100 on their first quiz, maybe
Og formoder, at den studerende får 100 på deres første quiz, måske
like an 80 on the next one, then a 75, then a 90 on the fourth quiz.
som en 80 på den næste, derefter en 75, derefter en 90 på den fjerde quiz.
>> So at this point in the story, the array is of size four.
>> Så på dette tidspunkt i historien, arrayet er af størrelse fire.
There's absolutely more memory in the computer, but the array, so to speak,
Der er absolut mere hukommelse i computer, men arrayet, så at sige,
is of size four.
er af størrelse fire.
Suppose now that the teacher wants to assign a fifth quiz to the class.
Antag nu, at læreren ønsker at tildele en femte quiz til klassen.
Well, one of the things he or she is going to have to do
Tja, en af ​​de ting, han eller hun vil have at gøre
is now store an additional value here.
er nu at gemme en ekstra værdi her.
But if the array the teacher has created in this program is of size for,
Men hvis arrayet læreren skabt i dette program er af størrelse for,
one of the problem with an array is that you can't just keep adding to memory.
en af ​​problemet med et array er, at du kan ikke bare holde tilføje til hukommelsen.
Because what if another part of the program has the word "hey" right there?
For hvad hvis en anden del af Programmet har ordet "hej" lige der?
>> In other words, my memory can be used for anything in a program.
>> Med andre ord, kan min hukommelse være bruges til noget i et program.
And if in advance I typed in, hey, I want to input four quiz scores,
Og hvis i forvejen, jeg har skrevet i, hey, Jeg vil indtaste fire quiz scores,
they might go here and here.
de kunne gå her og her.
And if you suddenly change your mind later and say I want a fifth quiz
Og hvis du pludselig skifter mening senere og sige, at jeg vil have en femte quiz
score, you can't just put it wherever you want,
score, kan du ikke bare sætte det hvor du vil,
because what if this memory is being used
fordi det, hvis dette hukommelse bliver brugt
for something else-- some other program or some other feature of the program
for noget else-- et andet program eller nogle andre træk ved programmet
that you're running?
at du kører?
So you have to think in advance how you want to store your data,
Så du er nødt til at tænke på forhånd hvordan du ønsker at gemme dine data,
because now you've painted yourself into a digital corner.
fordi nu har du malet dig ind i en digital hjørne.
>> So a teacher might instead say when writing a program
>> Så lærer måske i stedet sige, når du skriver et program
to store his or her grades, you know what?
at lagre hans eller hendes kvaliteter, ved du hvad?
I am going to request, when writing my program,
Jeg vil anmode om, når du skriver mit program,
that I want zero, one, two, three, four, five, six, eight grades total.
at jeg ønsker nul, en, to, tre, fire, fem, seks, otte kvaliteter alt.
So one, two, three, four, five, six, seven, eight.
Så en, to, tre, fire, fem, seks, syv, otte.
The teacher can just over-allocate memory when writing his or her program
Læreren kan bare over-allokere hukommelse, når du skriver hans eller hendes program
and say, you know what?
og sige, ved du hvad?
I'm never going to assign more than eight quizzes in a semester.
Jeg kommer aldrig til at tildele mere end otte quizzer i et semester.
That's just crazy.
Det er bare vanvittigt.
I'll never allocate that.
Jeg vil aldrig tildele det.
So that this way he or she has the flexibility to store student scores,
Så at denne måde, han eller hun har fleksibilitet til at gemme elevernes resultater,
like 75, 90, and maybe one extra where the student got extra credit, 105.
ligesom 75, 90, og måske en ekstra hvor eleven fik ekstra kredit, 105.
>> But if the teacher never uses these three spaces,
>> Men hvis læreren aldrig bruger disse tre rum,
there's an intuitive takeaway here.
der er en intuitiv takeaway her.
He or she is just wasting space.
Han eller hun bare spilde plads.
So in other words, there's this common tradeoff in programming
Så med andre ord, der er denne fælles tradeoff i programmering
where you can either allocate exactly as much memory as you want,
hvor du enten kan tildele præcis så meget hukommelse som du ønsker,
the upside of which is that you're super efficient-- you're not being wasteful
opadrettede af som er, at du er super efficient-- du ikke at være ødsel
at all-- but the downside of which is what if you change your mind when
på all-- men bagsiden af ​​medaljen, som er, hvad hvis du ændrer mening, når
using the program that you want to store more data than you originally intended.
ved hjælp af programmet, som du vil gemme flere data end du oprindeligt beregnet.
>> So maybe the solution is, then, write your programs in such a way
>> Så måske er løsningen, da skrive dine programmer på en sådan måde
that they use more memory than they actually need.
at de bruger mere hukommelse end de faktisk har brug for.
This way you're not going to run into that problem,
Denne måde du ikke kommer at løbe ind i det problem,
but you're being wasteful.
men du bliver spild.
And the more memory your program uses, as we discussed yesterday, the less
Og jo mere hukommelse dit program bruger, som vi diskuterede i går, jo mindre
memory that's available for other programs,
hukommelse, der er til rådighed for andre programmer,
the sooner your computer might slow down because of virtual memory.
jo før din computer kan bremse ned på grund af virtuel hukommelse.
And so the ideal solution might be what?
Og så den ideelle løsning kunne være, hvad?
>> Under-allocating seems bad.
>> Under-fordeling synes dårligt.
Over-allocating seems bad.
Over-fordeling synes dårligt.
So what might be a better solution?
Så hvad kunne være en bedre løsning?
Reallocating.
Omfordeling.
Be more dynamic.
Være mere dynamisk.
Don't force yourself to choose a priori, at the beginning, what you want.
Må ikke tvinge dig selv til at vælge en priori, i begyndelsen, hvad du ønsker.
And certainly don't over-allocate, lest you be wasteful.
Og bestemt ikke over-allokere, lest du være spild.
>> And so to achieve that goal, we need to throw this data structure,
>> Og så for at nå dette mål, vi nødt til at kaste denne datastruktur,
so to speak, away.
så at sige, væk.
And so what a programmer will typically use
Og så hvad en programmør vil typisk bruge
is something called not an array but a linked list.
er noget, der hedder ikke en matrix men en sammenkædet liste.
In other words, he or she will start to think of their memory
Med andre ord, vil han eller hun begynde at tænke på deres hukommelse
as being kind of a shape that they can draw in the following way.
som værende slags en form, som de kan trække på følgende måde.
If I want to store one number in a program-- so it's September,
Hvis jeg ønsker at gemme et nummer i en program-- så det er september
I've given my students a quiz; I want to store the students' first quiz,
Jeg har givet mine elever en quiz; jeg vil til at gemme de studerendes første quiz,
and they got a 100 on it-- I am going to ask my computer,
og de fik en 100 på it-- I jeg vil bede min computer,
by way of the program I've written, for one chunk of memory.
ved hjælp af det program, jeg har skrevet, for én luns af hukommelse.
And I'm going to store the number 100 in it, and that's it.
Og jeg har tænkt mig at gemme nummer 100 i den, og det er det.
>> Then a few weeks later when I get my second quiz,
>> Så et par uger senere når jeg får min anden quiz,
and it's time to type in that 90%, I am going
og det er tid til at skrive i, at 90%, vil jeg
to ask the computer, hey, computer, can I have another chunk of memory?
at spørge computeren, hey, computer, kan jeg have en anden luns af hukommelse?
It's going to give me this empty chunk of memory.
Det kommer til at give mig denne tom luns af hukommelse.
I'm going to put in the number 90, but in my program somehow or other--
Jeg har tænkt mig at sætte i antallet 90, men i mit program på en eller other--
and we won't worry about the syntax for this-- I need
og vi vil ikke bekymre dig om syntaksen for denne-- jeg har brug for
to somehow chain these things together.
en eller anden måde kæde disse ting sammen.
And I'll chain them together with what looks like an arrow here.
Og jeg vil kæde dem sammen med hvad der ligner en pil her.
>> The third quiz that comes up, I'm going to say, hey, computer,
>> Den tredje quiz, der kommer op, Jeg har tænkt mig at sige, hey, computer,
give me another chunk of memory.
give mig en anden luns af hukommelse.
And I'm going to put down whatever it was, like 75,
Og jeg har tænkt mig at sætte ned uanset hvad det var, ligesom 75,
and I have to chain this together now somehow.
og jeg er nødt til at kæde dette sammen nu en eller anden måde.
Fourth quiz comes along, and maybe that's toward the end of the semester.
Fjerde quiz kommer sammen, og måske det er mod slutningen af ​​semestret.
And by that point my program might be using memory
Og ved dette punkt mit program kan være ved hjælp af hukommelse
all over the place, all over physically.
over det hele, hele fysisk.
And so just for kicks, I'm going to draw this forth
Og så bare for spark, jeg er vil trække denne ud
quiz-- I forget what it was; I think maybe an 80 or something--
quiz-- Jeg glemmer, hvad det var; jeg tror måske en 80 eller something--
way over here.
vej herover.
>> But that's fine, because pictorially I'm going to draw this line.
>> Men det er fint, fordi billedligt Jeg har tænkt mig at trække denne linje.
In other words, in reality, in your computer's hardware,
Med andre ord, i virkeligheden, i computerens hardware,
the first score might end up here because it's
den første score might ender her, fordi det er
right at the start of the semester.
lige i starten af ​​semesteret.
The next one might end up here because a bit of time has passed
Den næste kan ende her fordi en smule tid der er gået
and the program keeps running.
og programmet holder kører.
The next score, which was a 75, might be over here.
Den næste score, som var en 75, måske herovre.
And the last score might be an 80, which is over here.
Og den sidste score kunne være en 80, hvilket er over her.
>> So in reality, physically, this might be what your computer's memory looks like.
>> Så i virkeligheden, fysisk, dette kan være hvad computerens hukommelse ser ud.
But this is not a useful mental paradigm for a computer programmer.
Men dette er ikke en nyttig mental paradigme for en computer programmør.
Why should you care where the heck your data is ending up?
Hvorfor skal du pleje, hvor dælen dine data er ender?
You just want to store data.
Du vil bare gemme data.
>> This is kind of like our discussion earlier of drawing the cube.
>> Dette er lidt ligesom vores diskussion tidligere at trække terningen.
Why do you care what the angle is of the cube
Hvorfor bekymrer du dig, hvad vinklen er af terningen
and how you have to turn to draw it?
og hvordan du skal slå til at trække det?
You just want a cube.
Du vil bare en terning.
Similarly here, you just want to grade book.
På samme måde her, du blot ønsker at karakterbog.
You just want to think of this as a list of numbers.
Du vil bare at tænke på dette som en liste af tal.
Who cares how it's implemented in hardware?
Hvem bekymrer sig, hvordan det er implementeres i hardware?
>> So the abstraction now is this picture here.
>> Så indvinding nu er dette billede her.
This is a linked list, as a programmer would call it,
Dette er en linket liste, som en programmør ville kalde det,
insofar as you have a list, obviously of numbers.
det omfang du har en liste, naturligvis af tal.
But it's linked pictorially by way of these arrows,
Men det er forbundet billedligt ved hjælp af disse pile,
and all these arrows are-- underneath the hood, if you're curious,
og alle disse pile are-- nedenunder hætten, hvis du er nysgerrig,
recall that our physical hardware has addresses zero, one, two, three, four.
minde om, at vores fysiske hardware har adresser nul, en, to, tre, fire.
All these arrows are is like a map or directions, where if 90 is-- now
Alle disse pile er er ligesom et kort eller retninger, hvor hvis 90 is-- nu
I got to count.
Jeg fik at tælle.
>> Zero, one, two, three, four, five, six, seven.
>> Nul, en, to, tre, fire, fem, seks, syv.
It looks like the 90 is at memory address number seven.
Det ser ud til 90 er på hukommelse adresse nummer syv.
All these arrows are is like a little scrap of paper
Alle disse pile er er som en lille lap papir
that's giving directions to the program that says follow this map
der er at give anvisninger til program, der siger at følge dette kort
to get to location seven.
at komme til placering syv.
And there you will find the student's second quiz score.
Og der vil du finde studerendes anden quiz score.
Meanwhile, the 75-- if I continue this, this is seven, eight, nine, 10, 11, 12,
I mellemtiden er den 75-- hvis jeg fortsætter dette, dette er syv, otte, ni, 10, 11, 12,
13, 14, 15.
13, 14, 15.
>> This other arrow just represents a map to memory location 15.
>> Denne anden pil bare repræsenterer et kort til hukommelsesplacering 15.
But again, the programmer generally does not care about this level of detail.
Men igen, programmøren generelt gør ikke bekymre sig om dette niveau af detaljer.
And in most every programming language today, the programmer
Og i de fleste hver programmering sprog i dag, programmøren
won't even know where in memory these numbers actually are.
vil ikke engang, hvor i hukommelsen disse tal egentlig er.
All he or she has to care about is that they are somehow linked together
Alt, hvad han eller hun har at bekymre sig om, er at de på en måde er bundet sammen
in a data structure like this.
i en datastruktur som denne.
>> But it turns out not to get too technical.
>> Men det viser sig ikke at få alt for teknisk.
But just because we can perhaps afford to have this discussion here,
Men bare fordi vi kan måske råd til at have denne diskussion her,
suppose that we revisit this issue here of an array.
antage, at vi revidere dette problem her af et array.
Let's see if we regret going here.
Lad os se, om vi beklager går her.
This is 100, 90, 75, and 80.
Dette er 100, 90, 75, og 80.
>> Let me briefly make this claim.
>> Lad mig kort gøre denne påstand.
This is an array, and again, the salient characteristic of an array
Dette er et array, og igen, iøjnefaldende egenskab ved et array
is that all of your data is back to back to back in memory-- literally
er, at alle dine data er tilbage til ryg mod ryg i memory-- bogstaveligt
one byte or maybe four bytes, some fixed number of bytes away.
én byte eller måske fire bytes, nogle fast antal bytes væk.
In a linked list, which we might draw like this, underneath the hood who
I en sammenkædet liste, som vi kunne trække som dette, under hætten, der
knows where that stuff is?
ved, hvor at ting er?
It doesn't even need to flow like this.
Det behøver ikke engang at flyde som dette.
Some of the data could be back to the left up there.
Nogle af dataene kunne være tilbage til venstre op dér.
You don't even know.
Du behøver ikke engang kender.
>> And so with an array, you have a feature known as random access.
>> Og så med et array, du har en funktion kaldet random access.
And what random access means is that the computer can jump instantly
Og hvad random access midler er at computeren kan springe øjeblikkeligt
to any location in an array.
til enhver placering i et array.
Why?
Hvorfor?
Because the computer knows that the first location is
Fordi computeren ved at den første placering er
zero, one, two, and three.
nul, et, to, og tre.
>> And so if you want to go from this element to the next element,
>> Og så hvis du ønsker at gå fra dette element til det næste element,
you literally, in the computer's mind, just add one.
du bogstaveligt talt, i computers sind, bare tilføje en.
If you want to go to the third element, just add one-- next element, just
Hvis du ønsker at gå til det tredje element, blot tilføje en-- næste element, bare
add one.
tilføje en.
However, in this version of the story, suppose
Men i denne version af historien, formoder
the computer is currently looking at or dealing with the number 100.
computeren er i øjeblikket på udkig ved eller beskæftiger sig med nummer 100.
How do you get to the next grade in the grade book?
Hvordan du kommer til det næste lønklasse i karakterbogen?
>> You have to take seven steps, which is arbitrary.
>> Du er nødt til at tage syv trin, som er vilkårlig.
To get to the next one, you have to take another eight steps to get to 15.
For at komme til den næste, skal du tage yderligere otte trin for at komme til 15.
In other words, it's not a constant gap between the numbers,
Med andre ord, det er ikke en konstant afstand mellem tallene,
and so it just takes the computer more time is the point.
og så det bare tager den computeren mere tid er det punkt.
The computer has to search through memory in order
Computeren har for at søge gennem hukommelse for
to find what you're looking for.
at finde det, du leder efter.
>> So whereas an array tends to be a fast data structure-- because you
>> Så mens et array tendens til at være en hurtige data structure-- fordi du
can literally just do simple arithmetic and get where you want by adding one,
kan bogstaveligt talt bare gøre simple aritmetiske og få, hvor du vil ved at tilføje en,
for instance-- a linked list, you sacrifice that feature.
til instance-- en sammenkædet liste, du ofrer denne funktion.
You can't just go from first to second to third to fourth.
Du kan ikke bare gå fra første til anden til tredje til fjerde.
You have to follow the map.
Du er nødt til at følge kortet.
You have to take more steps to get to those values, which
Du er nødt til at tage flere skridt at komme til de værdier, som
would seem to be adding a cost.
synes at være at tilføje en omkostning.
So we're paying a price, but what was the feature that Dan was seeking here?
Så vi betaler en pris, men hvad var den funktion, Dan søgte her?
What does a linked list apparently allow us to do,
Hvad betyder en linket liste tilsyneladende tillade os at gøre,
which was the origin of this particular story?
som var oprindelsen til denne historie?
>> Exactly.
>> Nøjagtig.
A dynamic size to it.
En dynamisk størrelse til den.
We can add to this list.
Vi kan tilføje til denne liste.
We can even shrink the list, so that we're only using as much memory
Vi kan endda skrumpe listen, så at vi kun bruger så meget hukommelse
as we actually want and so we're never over-allocating.
som vi rent faktisk ønsker, og så vi er aldrig over-fordeling.
>> Now just to be really nit-picky, there's a hidden cost.
>> Nu bare for at være virkelig nit-betyder, der er en skjult omkostning.
So you shouldn't just let me convince you that this is a compelling tradeoff.
Så du skal ikke bare lade mig overbevise dig, at dette er en overbevisende afvejning.
There's another hidden cost here.
Der er en anden skjulte omkostninger her.
The benefit, to be clear, is that we get dynamism.
Fordelen, at være klar, er, at vi får dynamik.
If I want another element, I can just draw it and put a number in there.
Hvis jeg vil et andet element, kan jeg bare trække det og sætte et nummer derinde.
And then I can link it with a picture here,
Og så kan jeg linke det med et billede her,
whereas over here, again, if I've painted myself into a corner,
mens herovre, igen, hvis jeg har malede mig i et hjørne,
if something else is already using the memory here, I'm out of luck.
hvis noget andet er allerede bruger hukommelsen her, jeg er ude af lykke.
I've painted myself into the corner.
Jeg har malet mig ind i hjørnet.
>> But what's the hidden cost in this picture?
>> Men hvad er den skjulte koste i dette billede?
It's not just the amount of time that it takes
Det er ikke kun det beløb, tid, det tager
to go from here to here, which is seven steps, then
at gå fra her til her, hvilket er syv trin, så
eight steps, which is more than one.
otte trin, hvilket er mere end én.
What's another hidden cost?
Hvad er en anden skjulte omkostninger?
Not just time.
Ikke bare tid.
Additional information is necessary to achieve this picture.
Yderligere oplysninger er nødvendigt for at nå dette billede.
>> Yeah, that map, those little scraps of paper, as I keep describing them as.
>> Ja, det kort, de små papirlapper papir, som jeg holder beskriver dem som.
These arrows-- those aren't free.
Disse arrows-- de er ikke gratis.
A computer-- you know what a computer has.
En computer-- du kender hvad en computer har.
It has zeros and ones.
Det har nuller og ettaller.
If you want to represent an arrow or a map or a number, you need some memory.
Hvis du ønsker at repræsentere en pil eller et kort eller et nummer, du har brug for noget hukommelse.
So the other price you pay for a linked list,
Så den anden pris, du betale for en forbundet liste,
a common computer science resource, is also space.
en fælles computer science ressource, er også plads.
>> And indeed so, so commonly, among the tradeoffs
>> Og faktisk så, så almindeligt, blandt kompromiser
in designing software engineering systems is time and space--
i at designe software engineering systemer er tid og space--
are two of your ingredients, two of your most costly ingredients.
er to af dine ingredienser, to af dine mest kostbare ingredienser.
This is costing me more time because I have to follow this map,
Dette koster mig mere tid fordi jeg er nødt til at følge dette kort,
but it's also costing me more space because I have to keep this map around.
men det er også koster mig mere plads fordi jeg nødt til at holde dette kort rundt.
So the hope, as we've kind of discussed over yesterday and today,
Så det håb, som vi har slags drøftede i går og i dag,
is that the benefits will outweigh the costs.
er, at fordelene vil opveje omkostningerne.
>> But there's no obvious solution here.
>> Men der er ingen oplagte løsning her.
Maybe it is better-- a la quick and dirty,
Måske er det better-- a la hurtig og beskidt,
as Kareem proposed earlier-- to throw memory at the problem.
som Kareem foreslog earlier-- at kaste hukommelse på problemet.
Just buy more memory, think less hard about solving the problem,
Bare købe mere hukommelse, tror mindre hårdt om at løse problemet,
and solve it in an easier way.
og løse det på en lettere måde.
And indeed earlier, when we talked about tradeoffs,
Og faktisk tidligere, da vi talte om kompromiser,
it wasn't space in the computer and time.
det ikke var plads i computeren og tid.
It was developer time, which is yet another resource.
Det var udvikleren tid, som er endnu en ressource.
>> So again, it's this balancing act trying to decide which of those things
>> Så igen, det er denne balancegang forsøger at beslutte, hvilke af disse ting
are you willing to spend?
er du villig til at betale?
Which is the least expensive?
Hvilket er den billigste?
Which yields the better results?
Hvilket giver de bedre resultater?
Yeah?
Ja?
>> Indeed.
>> Ja.
In this case, if you're representing numbers in the maps--
I dette tilfælde, hvis du er repræsenterer numre i maps--
these are called in many languages "pointers" or "addresses"--
disse kaldes på mange sprog "pointers" eller "adresser" -
it's double the space.
det er dobbelt plads.
That needn't be as bad as double if right now we're just storing numbers.
Det behøver ikke være så slemt som dobbelt, hvis lige nu er vi bare opbevaring numre.
Suppose that we were storing patient records in a hospital--
Antag, at vi opbevaring patientjournaler i en hospital--
so Pierson's names, phone numbers, social security numbers, doctor
så Pierson navne, telefonnumre, CPR-numre, læge
history.
historie.
This box might be much, much bigger, in which case
Denne boks kan være meget, meget større, i hvilket tilfælde
a tiny little pointer, the address of the next element-- it's not a big deal.
en lille smule pointer, adressen på den næste element-- det er ikke en big deal.
It's such a fringe cost it doesn't matter.
Det er sådan en marginal koster det gør ikke noget.
But in this case, yeah, it's a doubling.
Men i dette tilfælde, ja, det er en fordobling.
Good question.
Godt spørgsmål.
>> Let's talk about time a little more concretely.
>> Lad os tale om gang en lidt mere konkret.
What's the running time of searching this list?
Hvad er køretiden søge denne liste?
Suppose I wanted to search through all the students' grades,
Antag jeg ønskede at søge gennem alle de studerendes kvaliteter,
and there's n grades in this data structure.
og der er n kvaliteter i denne datastruktur.
Here, too, we can borrow the vocabulary of earlier.
Også her kan vi låne ordforråd tidligere.
This is a linear data structure.
Dette er en lineær datastruktur.
>> Big O of n is what's required to get to the end of this data structure,
>> Big O i n er, hvad der kræves for at få til slutningen af ​​denne datastruktur,
whereas-- and we haven't seen this before-- an array gives you
whereas-- og vi har ikke set dette before-- et array giver dig
what's called constant time, which means one step or two steps or 10 steps--
hvad der kaldes konstant tid, hvilket betyder, et trin eller to trin eller 10 steps--
doesn't matter.
betyder ikke noget.
It's a fixed number.
Det er et fast antal.
It has nothing to do with the size of the array.
Det har intet at gøre med størrelsen af ​​array.
And the reason for that, again, is random access.
Og grunden til, at igen, er random access.
The computer can just immediately jump to another location,
Computeren kan bare straks hoppe til en anden placering,
because they're all the same distance from everything else.
fordi de er alle de samme afstand fra alt andet.
There is no thinking involved.
Der er ingen tænkning involveret.
All right.
Okay.
So if I can, let me try to paint two final pictures.
Så hvis jeg kan, så lad mig prøve at male to sidste billeder.
A very common one known as a hash table.
En meget almindelig en såkaldt hash tabel.
So to motivate this discussion, let me think about how to do this.
Så for at motivere denne diskussion, lad mig tænke over, hvordan du gør dette.
>> So how about this?
>> Så hvad med dette?
Suppose that the problem we want to solve now
Antag, at problemet vi ønsker at løse nu
is implementing in a dictionary-- so a whole bunch of English words
gennemfører i en dictionary-- så en hel masse engelske ord
or whatever.
eller hvad.
And the goal is to be able to answer questions of the form is this a word?
Og målet er at være i stand til at besvare spørgsmål af formen er det et ord?
So you want to implement a spell checker, just
Så du ønsker at gennemføre en stavekontrol, bare
like a physical dictionary that you can look things up in.
som en fysisk ordbog at du kan se tingene op i.
Suppose I were to do this with an array.
Antag jeg skulle gøre dette med et array.
I could do this.
Jeg kunne gøre dette.
>> And suppose the words are apple and banana and cantaloupe.
>> Og formoder ordene er æble og banan og cantaloupe.
And I can't think of fruits that start with d, so we're just
Og jeg kan ikke tænke på frugt som starter med d, så vi er bare
going to have three fruits.
vil have tre frugter.
So this is an array, and we're storing all of these words
Så dette er en matrix, og vi er lagring af alle disse ord
in this dictionary as an array.
i denne ordbog som en matrix.
The question, then, is how else could you store this information?
Spørgsmålet er så, hvordan ellers kunne du gemme disse oplysninger?
>> Well, I'm kind of cheating here, because each of these letters in the word
>> Nå, jeg slags snyd her, fordi hver af disse bogstaver i ordet
is really an individual byte.
er virkelig en individuel byte.
So if I really wanted to be nit-picky, I should really
Så hvis jeg virkelig ønskede at være nit-betyder, bør jeg virkelig
be dividing this up into much smaller chunks of memory,
være at opdele dette op i meget mindre bidder af hukommelse,
and we could do exactly that.
og vi kunne gøre netop dette.
But we're going to run into the same problem as before.
Men vi kommer til at løbe ind i det samme problem som før.
What if, as Merriam Webster or Oxford does every year-- they add words
Hvad nu hvis, som Merriam Webster eller Oxford gør hvert year-- de tilføje ord
to the dictionary-- we don't necessarily want to paint ourselves
til dictionary-- vi ikke nødvendigvis ønsker at male os selv
into a corner with an array?
i et hjørne med et array?
>> So instead, maybe a smarter approach is to put apple in its own node or box,
>> Så i stedet, måske en smartere tilgang er at sætte æble i sin egen node eller kasse,
as we would say, banana, and then here we have cantaloupe.
som vi ville sige, banan, og så her har vi cantaloupe.
And we string these things together.
Og vi strengen disse ting sammen.
So this is the array, and this is the linked list.
Så dette er matrixen, og dette er den linkede liste.
If you can't quite see, it just says "array," and this says "list."
Hvis du ikke kan helt se, det bare siger "matrix", og det siger "liste."
>> So we have the same exact issues as before,
>> Så vi har den samme præcise spørgsmål som før,
whereby we now have dynamism in our linked list.
hvorved vi nu har dynamik i vores linkede liste.
But we have a fairly slow dictionary.
Men vi har en temmelig langsom ordbog.
Suppose I want to look up a word.
Antag jeg ønsker at se et ord op.
It might take me big O of n steps, because the word might
Det kan tage mig store O i n trin, fordi ordet måske
be all the way at the end of the list, like cantaloupe.
være hele vejen ved udgangen af listen, ligesom cantaloupe.
And it turns out that in programming, sort
Og det viser sig, at i programmering, sortere
of the holy grail of data structures, is something
af den hellige gral af data strukturer, er noget
that gives you constant time like an array
der giver dig konstant tid som et array
but that still gives you dynamism.
men som stadig giver dig dynamik.
>> So can we have the best of both worlds?
>> Så kan vi få det bedste fra begge verdener?
And indeed, there is something called the hash table
Og ja, der er noget kaldet hash tabellen
that allows you to do exactly that, albeit approximately.
der tillader dig at gøre præcis der, selv tilnærmelsesvis.
A hash table is a fancier data structure that we
En hash tabel er en mere avanceret datastruktur, vi
can think of as the combination of an array--
kan tænke på som kombination af en array--
and I'm going to draw it like this-- and linked lists
og jeg har tænkt mig at trække det ligesom denne-- og hægtede lister
that I'll draw like this over here.
at jeg vil trække på denne måde herovre.
>> And the way this thing works is as follows.
>> Og den måde, denne ting værker er som følger.
If this now-- hash table-- is my third data structure,
Hvis dette nu-- hash table-- er min tredje datastruktur,
and I want to store words in this, I don't
og jeg vil gemme ord i denne, det gør jeg ikke
want to just store all of the words back to back to back to back.
bare ønsker at gemme alle de ord tilbage til tilbage til tilbage til tilbage.
I want to leverage some piece of information
Jeg ønsker at udnytte nogle stykke information
about the words that will let me get it where it's faster.
om de ord, der vil lade mig med at få det, hvor det er hurtigere.
>> So given the words apple and banana and cantaloupe,
>> Så givet ord æble og banan og melon,
I deliberately chose those words.
Jeg valgte bevidst disse ord.
Why?
Hvorfor?
What's sort of fundamentally different about the three?
Hvad er slags fundamentalt anderledes ved de tre?
What's the obvious?
Hvad er det indlysende?
They start with different letters.
De starter med forskellige bogstaver.
>> So you know what?
>> Så ved du hvad?
Rather than put all my words in the same bucket, so to speak,
I stedet lægge alle mine ord i den samme spand, så at sige,
like in one big list, why don't I at least try an optimization
ligesom i en stor liste, hvorfor ikke Jeg i det mindste prøve en optimering
and make my lists 1/26 as long.
og gøre mine lister 1/26 så længe.
A compelling optimization might be why don't
En overbevisende optimering måske hvorfor ikke
I-- when inserting a word into this data structure,
Jeg-- når du sætter et ord i denne datastruktur,
into the computer's memory, why don't I put all the 'a' words here,
i computerens hukommelse, hvorfor jeg ikke sætte alle a-ord her,
all the 'b' words here, and all the 'c' words here?
alle de B-ord her, og alle C-ord her?
So this ends up putting an apple here, banana here, cantaloupe here,
Så det ender med at sætte et æble her, banan her, cantaloupe her,
and so forth.
og så videre.
>> And if I have an additional word like-- what's another?
>> Og hvis jeg har en ekstra ord like-- hvad er en anden?
Apple, banana, pear.
Apple, banan, pære.
Anyone think of a fruit that starts with a, b, or c?
Nogen tænker på en frugt der starter med a, b eller c?
Blueberry-- perfect.
Blueberry-- perfekt.
That is going to end up here.
Det kommer til at ende op her.
And so we seem to have a marginally better solution,
Og så vi synes at have en marginalt bedre opløsning,
because now if I want to search for apple, I
fordi nu hvis jeg vil at søge efter æble, jeg
first-- I don't just dive into my data structure.
first-- jeg ikke bare dykke ind i min datastruktur.
I don't dive into my computer's memory.
Jeg kan ikke dykke ned i min computers hukommelse.
I first look at the first letter.
Jeg først se på det første bogstav.
>> And this is what a computer scientist would say.
>> Og dette er, hvad en computer videnskabsmand ville sige.
You hash into your data structure.
Du hash ind i din datastruktur.
You take your input, which in this case is a word like apple.
Du tager dit input, der i dette tilfælde er et ord som æble.
You analyze it, looking at the first letter in this case,
Du analyserer det, ser på det første bogstav i denne sag,
thereby hashing it.
hvorved hashing det.
Hashing is a general term whereby you take something as input
Hashing er en generel betegnelse, hvorved du tager noget som input
and you produce some output.
og du producerer nogle output.
And the output in that case is the location
Og outputtet ved, at tilfælde er placeringen
you want to search, the first location, second location, third.
du vil søge, den første beliggenhed, anden placering, tredje.
So the input is apple, the output is first.
Så indgangen er æble, produktionen er først.
The input is banana, the output should be second.
Inputtet er banan, den output skal være andet.
The input is cantaloupe, the output should be third.
Inputtet er cantaloupe, output bør være tredjedel.
The input is blueberry, the output should again be second.
Inputtet er blåbær, den output skal igen være andet.
And that's what helps you take shortcuts through your memory
Og det er, hvad hjælper du tager genveje gennem din hukommelse
in order to get to words or data more effectively.
for at komme til ord eller data mere effektivt.
>> Now this cuts down our time potentially by as much as one out of 26,
>> Nu skærer ned vores tid potentielt med så meget som en ud af 26,
because if you assume that you have as many "a" words as "z"
fordi hvis du antager, at du have så mange "a" ord som "z"
words as "q" words, which isn't really realistic--
ord som "Q" ord, som er egentlig ikke realistic--
you're going to have skew across certain letters of the alphabet--
du kommer til at have skew tværs visse bogstaver i alphabet--
but this would be an incremental approach that does allow
men dette ville være en trinvis tilgang, der tillader
you to get to words much more quickly.
dig at komme til ord meget hurtigere.
And in reality, a sophisticated program, the Googles of the world,
Og i virkeligheden, en sofistikeret programmet, Googles af verden,
the Facebooks of the world-- they would use a hash table
Den Facebooks af verden- de ville bruge en hash tabel
for a lot of different purposes.
for mange forskellige formål.
But they wouldn't be so naive as to just look at the first letter
Men de ville ikke være så naive, bare se på det første bogstav
in apple or banana or pear or cantaloupe,
i æble eller banan eller pærer eller cantaloupe,
because as you can see these lists could still get long.
fordi som du kan se disse lister kan stadig få lange.
>> And so this might still be sort of linear-- so sort of slow,
>> Og så dette kan stadig være sort af linear-- så slags langsom,
like with the big O of n that we discussed earlier.
Ligesom med den store O i n at vi diskuterede tidligere.
So what a real good hash table will do-- it will have a much bigger array.
Så hvad en rigtig god hash tabel vil do-- det vil have en meget større array.
And it will use a much more sophisticated hashing function,
Og det vil bruge en langt mere sofistikeret hashingfunktion,
so that it doesn't just look at the "a."
så det ikke bare se på "a".
Maybe it looks at "a-p-p-l-e" and somehow converts those five letters
Måske ser på "en-p-p-l-e" og en eller anden måde omdanner disse fem bogstaver
into the location where apple should be stored.
i den placering, hvor æble skal opbevares.
We're just naively using the letter 'a' alone, because it's nice and simple.
Vi er lige naivt at bruge bogstavet »a« alene, fordi det er rart og enkel.
>> But a hash table, in the end, you can think
>> Men en hash tabel, i sidste ende, kan du tror
of as a combination of an array, each of which
som en kombination af et array, som hver
has a linked list that ideally should be as short as possible.
har en sammenkædet liste, der ideelt set bør være så kort som muligt.
And this is not an obvious solution.
Og dette er ikke en indlysende løsning.
In fact, much of the fine tuning that goes on underneath the hood when
Faktisk er meget af finindstillingen der foregår under kølerhjelmen, når
implementing these kinds of sophisticated data structures
gennemførelsen af ​​disse former for sofistikerede datastrukturer
is what is the right length of the array?
er det, er den rigtige længden af ​​array?
What is the right hash function?
Hvad er den rigtige hash funktion?
How do you store things in memory?
Hvordan gemme ting i hukommelsen?
>> But realize how quickly this sort of discussion
>> Men indse, hvor hurtigt denne form for diskussion
escalated, either so far that it's kind of over one's head at this point, which
eskalerede, enten så langt, at det er sådan af over hovedet på dette tidspunkt, som
is fine.
er fint.
But we started, recall, with truly something low-level and electronic.
Men vi startede, husker, med virkelig noget lavt niveau og elektronisk.
And so this again is this theme of abstraction,
Og så det igen er dette temaet abstraktion,
where once you start to take for granted, OK, I've got it-- there's
hvor når du begynder at tage for givet, OK, har jeg fået it-- der er
physical memory, OK, got it, every physical location has an address,
fysisk hukommelse, OK, fik det, hver fysiske placering har en adresse,
OK, I got it, I can represent those addresses as arrows--
OK, jeg fik det, kan jeg repræsenterer disse adresser som arrows--
you can very quickly start to have more sophisticated conversations that
kan du meget hurtigt begynde at have mere sofistikerede samtaler,
in the end seem to be allowing us to solve problems like searching
i sidste ende synes at være at lade os til at løse problemer som søger
and sorting more effectively.
og sortering mere effektivt.
And rest assured, too-- because I think this
Og være sikker på, too-- fordi jeg tror, ​​det
is the deepest we've gone into some of these CS topics proper-- we've
er den dybeste vi har gået ind i nogle af disse CS emner proper-- vi ve
done in a day and a half at this point what you might typically do over
gøres på en dag og en halv på dette pege hvad du måske typisk gøre løbet
the course of eight weeks in a semester.
løbet af otte uger i et semester.
>> Any questions on these?
>> Eventuelle spørgsmål om disse?
No?
Ingen?
All right.
Okay.
Well, why don't we pause there, start lunch a few minutes early,
Tja, hvorfor vi ikke pause der, starte frokost et par minutter tidligt,
resume in just about an hour?
genoptages i næsten en time?
And I'll linger for a bit with questions.
Og jeg vil blive hængende i lidt med spørgsmål.
Then I'm going to have to go take a couple calls if that's OK.
Så jeg har tænkt mig at have til at gå tage et par opkald, hvis det er OK.
I'll turn on some music in the meantime, but lunch should be around the corner.
Jeg vil tænde noget musik i mellemtiden, men frokost skal være rundt om hjørnet.